#### 1.1 安装

​		想要使用 PostgreSQL，首先你需要安装它。可能你的站点早已安装了 PostgreSQL，因为 pg 早已被包括在很多操作系统发行版中，又或者系统管理员早已安装了 pg。如果是上述情况，你应该可以从操作系统文档或系统管理员哪获取关于如何访问 pg 的信息。	

​		如果你不确定 pg 是否已被安装或是否在已安装的pg上做实验，你可以自行安装 pg。安装 pg 不是件很困难的事，并且这是一个好的练习。安装 pg 并不需要系统超级用户权限，任何非系统超级用户都可以安装它。

​		如果你正在安装 pg，可以参考 chapter 16，安装完成后再返回来这份文档。确保尽可能按照文档来设置环境变量。

​		如果你的站点管理员没有按照默认方式设置系统，你可能还有一些额外的工作。例如，如果数据库机器是个需要远程访问的机器，你需要将环境变量 PGHOST 设置为数据库机器的域名或IP。环境变量 PGPORT 可能也需要设置。下划线是：如果你启动了一个应用程序但它无法连接到数据库，你应该请教系统管理员或者查阅文档，确保系统环境被正确配置。如果你不理解前面几段的意思，请阅读接下来的章节。



#### 1.2 体系架构的基本原理

​		在我们开始前，你应该理解 pg 的基础体系结构。理解 pg 的各部分是如何互相影响将会使这个章节更加容易理解。

​		用数据库的行话来说，pg 采用 C/S 模型。一个 pg 会话包含下列几个共同协作的进程：

* 一个 Server 进程。它管理数据库文件，接受来自 clients 的连接，执行来自 clients 的指令。pg 的 Server 进程叫做 “postgres”。
* 一个想要操作数据库的客户端(前端)应用程序。事实上，客户端程序是多种多样的：有面向命令行的，有图形化的，有web服务器，有数据库维护工具。有些客户端是随着 pg 一起发布的，大部分客户端都是用户自己开发的。

​		

​		典型的 C/S 应用，client 与 server 位于不同的主机上。这种情况下，它们通过 TCP/IP 进行网络通信。你应该牢记这一点，因为在 client 主机上可以访问的文件在 server 主机上是访问不到的。

​		pg server 可以处理来自客户端的并发连接。为了处理多个连接，pg 会为每个连接开启一个进程(fork)。在这个基础上，client 和新的 server 进程在没有原始的 "postgres" 进程的影响下通信。因此，master postgres 进程将一直在后台运行，等待客户端连接，反之，client 与对应的服务端进程自行工作（当然，这一切对于用户都是不可见的。这里提到仅仅是为了文章的完整性）。



#### 1.3 创建数据库

​		要确认你是否能访问数据库服务，要做的第一个测试是创建一个数据库。一个 pg 实例可以管理多个数据库。典型的场景下，各个项目使用互相隔离的数据库或者每个用户使用一个单独的数据库。

​		可能你的系统管理员早已为你创建了数据库。如果是这种情况，你可以直接跳到下个章节。

​		要创建一个新数据库(下面以 "mydb" 为例)，使用下列命令：

```shell
$ createdb mydb
```



​		如果这个命令没有产生什么错误或警告，表示数据库已创建成功。

​		如果你看到类似这样的信息：

```shell
createdb: command not found
```

表示 pg 没有被争取地安装。也可能是 pg 没有被完整地安装，还有可能是 shell 的搜索路径中未包含 pg。尝试用绝对路径来使用命令：

```shell
$ /usr/local/pgsql/bin/createdb mydb
```

​		你的主机上绝对路径也许与上述的不同。可以联系你的系统管理员或者查看安装结构来具体为之。

​		另一个可能的错误是：

```shell
createdb: could not connect to database postgres: could not connect to server: No such file or directory
        Is the server running locally and accepting
        connections on Unix domain socket "/tmp/.s.PGSQL.5432"?
```

​		这表示 pg 服务没有被启动，或者 pg 服务没有按照 createdb 的预期来启动。再一次检查安装结构或者联系系统管理员。

​		还有一个可能的错误是：

```shell
createdb: could not connect to database postgres: FATAL:  role "joe" does not exist
```

这个错误信息中提到了你的用户名。

​		出现这个问题一般是因为系统管理员没有为你创建一个 pg 用户(pg用户与系统用户不是一个东西，不能混为一谈)。如果你自己就是系统管理员，请阅读 chapter 21 来了解如何创建 pg 用户。你需要使用被用于安装 pg 服务的系统用户来创建第一个 pg 用户(一般情况下，这个系统用户是 "postgres")。

​		出现这个问题还有可能是因为系统管理员为你创建的 pg 用户名与你的系统用户名不一致。在这种情况下，你需要使用 "-U" 选项或者设置 PGUSER 环境变量来指定要使用的 pg 用户名。



​		如果你的用户没有创建数据库所必需的权限，你将会看到如下信息：

```shell
createdb: database creation failed: ERROR:  permission denied to create database
```

​		不是每个用户都有权限创建数据库。如果你的用户不能创建数据库，需要系统管理员为你授权。如果是这种情况，请联系你的系统管理员。

​		如果 pg 是你自己安装的，你需要以启动 pg 服务的用户来登录。

​		

​		你也可以用其他的名字来创建数据库，pg 允许你创建多个数据库。数据库名字必须以一个 alphabetic 字符开头并且最长为 63 个字节。一个方便的方式是创建与你当前用户同名的数据库。很多数据库工具默认连接与当前用户同名的数据库，这能为你节省一些输入。要创建一个与当前用户同名的数据库，仅需输入：

```shell
$ createdb
```

​		如果某个数据库不需要再使用你可以移除它。例如，如果你是数据库 "mydb" 的创建者，你可以用下述命令移除它：

```shell
$ dropdb mydb
```

​		对于上述这个命令，你必须显式指定待移除的数据库名字，它不会做任何的假定。

​		上述命令会在物理层面上删除所有与要删除的数据库有关的文件，一旦删除，不能恢复。因此，执行该命令前，务必三思而后行。

​		欲了解更多关于 createdb 和 dropdb 命令的知识请查看  [createdb](https://www.postgresql.org/docs/13/app-createdb.html) 和 [dropdb](https://www.postgresql.org/docs/13/app-dropdb.html)。

