

​		pg，像任何其他的数据库软件一样，要求执行一些维护任务来达到最佳性能。这里讨论的任务是必须的，但它们是自然重复的，并且可以自动地使用标准工具，像 crontab 脚本或 Windows 计划任务。部署合适的脚本是 DBA 的职责，并检查它们是否执行成功。

​		一个明显的维护任务是定期创建数据备份。没有最近的备份的情况下，在发生灾难之后你没有任何恢复的机会(磁盘损坏，失火，错误地删除了关键的表，等等)。pg 中可用的备份与恢复机制在 Chapter 25 讨论。

​		另一个主要的维护任务是定期的 “vacuuming”。这个活动被在 Section 24.1 中讨论。与之相近的是更新被查询规划器使用的统计信息，在 Section 24.1.3 中讨论。

​		另一个可能需要周期性执行的任务是日志文件管理。这在 Section 24.3 中被讨论。

​		[check_postgres](https://bucardo.org/check_postgres/) 被用来监控数据库的健康状态，并且报告非寻常的条件。check_postgres 与 Nagios 和 MRTG 交互，但也可以被单独运行。

​		pg 相较于一些其他的数据库系统，需要维护的程度是较低的。尽管如此，对于这些任务的合适的行动将会对系统更快乐和更具生产性的体验是日常重要的。



## 24.1 定期任务 vacuuming

​		pg 要求进行定期的 ***vacuuming*** 维护。对于大多数实例，由 ***autovacuum daemon*** 来执行 vacuuming 就足够了，这在 Section 24.16 中被描述。你可能需要调整 autovacuuming 参数，可以在你的环境下获取到最好的结果。一些 DBA 想要补充或以人工管理的 VACUUM 命令替换 daemon 的活动，典型的方法是使用任务表、crontab 、或者计划任务脚本。要合适地设置人工管理的 vacuuming，理解接下来的小节中讨论的内容是非常重要的。依赖于 autovacuuming 的 DBA 可能仍旧会希望略去这部分内容，来帮助他们理解和调整 autovacuuming。



### 24.1.1 vacuuming 基础

​		pg 的 [VACUUM](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-vacuum.html) 命令处理每一个表在一般的基础之上，如下几个理由：

1. 恢复或重用磁盘空间被已更新或已删除的行。
2. 更新被 pg 查询规划器使用的数据统计信息。
3. 更新可视性地图，这会加速 [index-only 扫描](https://www.postgresql.org/docs/13/indexes-index-only-scans.html)。
4. 防止因为事务ID回卷或 multixact ID 回卷丢失非常老的数据。



​		这些原因的每一个都要求以各种各样的频率和作用域来执行 `VACUUM` 操作，在下面的小节中讨论。

​		存在两种 `VACUUM` 的变体：标准 `VACUUM` 和 `VACUUM FULL` 。`VACUUM FULL` 可以回收更多磁盘空间但运行的更慢。同时，`VACUUM` 的标准形式可以和其他生产操作一起并行模式运行。(像 `SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE` 这些命令将会继续正常完成功能，尽管你将不能用 `ALTER TABLE` 命令修改表的定义，当它被进行 vacuum 操作时。) `VACUUM FULL` 要求表上的 exclusive 锁，因此不能与表的其他操作并行执行。因此，DBA 一般应该努力使用标准 `VACUUM` 并避免使用 `VACUUM FULL`。

​		`VACUUM` 创造了大量的 I/O 流量，这些流量会造成其他会话的性能低下。存在可以被调整的配置参数，减少后台 vacuuming 的性能影响 - 看 Section 19.4.4 。 

 

### 24.1.2 恢复磁盘空间

​		在 pg 中， `UPDATE` 或 `DELETE` 一个行不会立刻删除行的老版本。对于多版本并发控制(MVCC, 看 Chapter 13)的好处，这个方式是必须的：行版本一定不能被删除，当它仍旧对于其他事务潜在上是可见的。但最后，过时的或被删除的行版本不再对任何事务可见。它占据的磁盘空间必须被回收再利用，避免无限的磁盘空间的增长。可以执行 `VACUUM` 来避免这个。

​		标准形式的 `VACUUM` 删除表中死亡的行版本和索引，并标记空间为可重用。然而，并不会把磁盘空间归还给操作系统，除过特殊情况：当表尾部的一个或多个页完全空了并且很容易获得表的 exclusive 锁。与此相反，`VACUUM FULL` 活跃地影响表，它会写一个完整的新版本的表文件，没有任何死亡空间。这最小化了表的大小，但会花费较长的时间。它也需要额外的磁盘空间，来存放表的新拷贝，直到操作完成。

​		定期 vacuuming 任务的一般目标是足够频繁的做标准 `VACUUM` 避免使用 `VACUUM FULL`。autovacuum daemon 尝试以这样的方式工作，实际上，将不会使用 `VACUUM FULL`。在这个方式上，思路不是将表保持在他们的最小的大小，而是维护磁盘空间稳定的使用：每个表占的空间等于它最大的大小加上更多的空间在 vacuuming 之间耗尽空间。虽然，`VACUUM FULL` 可以被用来将表缩小到它的最小大小并将磁盘空间归还给操作系统，如果未来这个表要再次增长，这个问题不存在其他点了。因此，适度频率的标准 `VACUUM` 运行是一个比运行 `VACUUM FULL` 的更好的方式，对于维护更新较重的表。

​		一些 DBA 喜欢自己计划 vacuuming 时间表，例如在夜里负载低的时候做所有的工作。根据固定的时间表做 vacuuming 的困难是如果一个表在更新活动中出现了一个尖峰，它可能会膨胀到必须需要 `VACUUM FULL` 的来回收空间。使用 autovacuum daemon 减轻这个问题，因为 daemon 动态地按排 vacuuming 根据更新活动。完全禁止 daemon 是不明智的，除非工作负载非常清楚。一个折中的方案是设置 daemon 的参数，这样它只会对不寻常的重的更新活动做出反应，因此不要让事情失去控制，当时间表的 `VACUUM` 被期待做大部分工作当负载是典型的时候。

​		对于那些不用 autovacuum的，一个典型的方法是在时间表上规划一个 database 范围的 `VACUUM` 一天一次，在使用量不高的时候，补充上对于重更新的表的更频繁的 vacuuming 是必要的。（一些更新非常重的实例，每几分钟 vacuum 一次那些最忙的表。）如果一个集群中有多个 database，不要忘记 `VACUUM` 每一个；程序 [vacuumdb](https://www.postgresql.org/docs/13/app-vacuumdb.html) 可能是有帮助的。



### 24.1.3 更新统计信息





### 24.1.4 更新可视地图





### 24.1.5 防止事务ID回卷失败





### 24.1.6 autovacuum daemon











