## 27.1 标准 Unix 工具

​		在大部分 Unix 平台上，pg 修改 ps 命令报告的自己的命令标题，所以一个单个的服务器进程可以被稳定的识别。一个示例展示是：

```sql
$ ps auxww | grep ^postgres
postgres  15551  0.0  0.1  57536  7132 pts/0    S    18:02   0:00 postgres -i
postgres  15554  0.0  0.0  57536  1184 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: background writer
postgres  15555  0.0  0.0  57536   916 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: checkpointer
postgres  15556  0.0  0.0  57536   916 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: walwriter
postgres  15557  0.0  0.0  58504  2244 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: autovacuum launcher
postgres  15558  0.0  0.0  17512  1068 ?        Ss   18:02   0:00 postgres: stats collector
postgres  15582  0.0  0.0  58772  3080 ?        Ss   18:04   0:00 postgres: joe runbug 127.0.0.1 idle
postgres  15606  0.0  0.0  58772  3052 ?        Ss   18:07   0:00 postgres: tgl regression [local] SELECT waiting
postgres  15610  0.0  0.0  58772  3056 ?        Ss   18:07   0:00 postgres: tgl regression [local] idle in transaction
```

​		（ps 适当的调用方式根据平台各不相同，像上面展示的细节那样。这个例子来自最近的 Linux 系统。）第一个列在这里的进程是 master 服务器进程。它显示的命令参数跟它启动的时候一样。接下里的五个进程是后台工作者进程，这些是由 master 进程自动启动的。（“stats collector” 进程将不会出现，如果你设置了系统不启动信息统计；同样，“autovacuum launcher” 进程可以被禁止。）剩下的进程中的每一个是一个处理客户端连接的进程。每个这样的进程设置它的命令行显示信息以下面的形式：

```bash
postgres: user database host activity
```

​		用户，数据库，（客户端）主机项保持相同，对于客户端连接生命周期，但是活动暗示器改变了。活动可能是 `idle` （等待客户端命令），`idle in transaction` （在 `BEGIN` 块中等待客户端），或者命令类型名 `SELECT`。同时，`waiting` 被添加，如果服务器进程当前在一个另一个会话持有的锁上等待。在上面的例子中，我们可以推断进程 15606 正在等待进程 15610 完成它的事务并且因此释放了一些锁。（进程 15610 必须是加锁者，因为不存在其他的活跃会话。在更复杂的场景中，看一个 pg_locks 系统视图是必要的，对于确定谁锁住了谁。）

​		如果 [cluster_name](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-logging.html#GUC-CLUSTER-NAME) 被配置了，集群名字也就会被 ps 输出：

```bash
$ psql -c 'SHOW cluster_name'
 cluster_name
--------------
 server1
(1 row)

$ ps aux|grep server1
postgres   27093  0.0  0.0  30096  2752 ?        Ss   11:34   0:00 postgres: server1: background writer
...
```

​		如果你关闭了 [update_process_title](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-logging.html#GUC-UPDATE-PROCESS-TITLE)，这时活动显示器不会被更新；进程标题只被设置一次，当一个新进程被启动的时候。在一些平台上，这保存了可测量的单命令上限；在其他的系统上它是重要的。

>**Tip**
>
>​		Solaris 要求特殊的处理。你必须使用 `/usr/ucb/ps`，而不是 `/bin/ps`。你也必须使用两个 `w` 标志，而不是一个。除此之外，你对 postgres 命令的原始调用必须拥有一个更短的 ps 状态展示，相较于每个服务器进程提供的。如果你没成功地做这三件事，ps 对于每个服务器进程的输出将会被原始的 postgres 命令行。



## 27.2 信息统计器

​		pg 信息统计器是一个支持收集和报告服务器活动信息的子系统。当前，收集器可以对表和索引的访问进行计数，在磁盘锁和单行项。它也跟踪每个表中行的总数，并且跟踪 vacuum 的信息，并分析对于每个表的行动。它也可以统计对用户自定义函数的调用，和每个调用花费的时间。

​		pg 也支持报告动态的信息，关于现在系统正在干什么，像当前正在被其他服务器进程执行的确切命令，哪些其他连接在系统中存在。这个才能依赖于收集器进程。

