

## 13.1 介绍 



## 13.2 事务隔离级别

​		SQL 标准为事务隔离定义了四个级别。最严格的是可序列化，定义中说：保证一系列并发事务的执行的结果，像按某种顺序一次执行一个事务那样，得到同样的结果。其他的三种级别以现象来定义，由于并发事务之间的相互作用。按照标准所说，由于可序列化的定义，这些现象在这个隔离级别下是不可能发生的。（这是非常令人惊讶的 -- 如果事务的效果必须与一次运行一个保持一致，你怎么可能看到这些相互作用造成的现象呢？）

​		不同级别禁止的现象如下所述：

* **脏读**

  一个事务读到了未提交事务写的数据。

* **不可重复读**

  一个事务再次读取了刚才读过的数据，但发现它已经被另一个事务改变了（）。

* **幻读**

  一个事务重新执行一个查询，查到的行数与之前查到的发生了改变，因为其他的事务最近提交了事务。

* **序列化**

  提交一组事务的结果与一次运行一个事务将这些事务运行完结果一样。



SQL 标准和 pg 实现的事务隔离级别被在 [Table 13.1](https://www.postgresql.org/docs/13/transaction-iso.html#MVCC-ISOLEVEL-TABLE)。

**Table 13.1 事务隔离级别**

| 隔离级别 | 脏读           | 不可重复读 | 幻读           | 序列化 |
| -------- | -------------- | ---------- | -------------- | ------ |
| 读未提交 | 允许(pg不允许) | 可能       | 可能           | 可能   |
| 读已提交 | 不可能         | 可能       | 可能           | 可能   |
| 可重复读 | 不可能         | 不可能     | 允许(pg不允许) | 可能   |
| 序列化   | 不可能         | 不可能     | 不可能         | 不可能 |

​		在 pg 中，你可以请求这四个标准事务隔离级别的任意一个，但内部只实现了三个不同的隔离级别，pg 的 Read Uncommited 模式表现的就像 Read Commited。这是因为这是唯一的合适的将标准的隔离级别映射到 pg 的多版本并发控制架构中。

​		上面的表也展示了 pg 的可重复读实现没有允许幻读。更严格的行为被 SQL 标准允许：这四个隔离级别仅定义了哪个现象必须不能发生，而不是哪个现象必须发生。可获得的隔离级别的这个行为被细节的记录在下面的子节中。

​		要设置一个事务的隔离级别，使用命令 [SET TRANSACTION](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-set-transaction.html)。



> **重要**
>
> ​		一些 pg 数据类型和函数有一些特殊的忽略事务行为的规则。特殊的，对 sequence 的改变(因此，一个列的计数器声明使用了 `serial`) 是立刻可视的，对于所有其他事务，并且当做出这个改变的事务被打断，不能被回滚。看 Section 9.17 和 Section 8.4。



### 13.2.1 读已提交

​		***读已提交*** 是 pg 的默认隔离级别。当一个事务使用这个隔离级别，`SELECT` 查询只会看到这个事务开始之前提交的数据；它不会看到未提交数据或并发的事务在查询执行期间提交的改变。



## 13.3 显式锁

​		pg 提供各种各样的锁来控制对数据的访问。这些锁可以被用于应用程序控制的锁机制，在哪些 MVCC 没有明确定义行为的场景中。同时，大多数 pg 命令会自动申请合适的锁来保证所引用的表没有被以互相矛盾的方式删除或者修改，当执行命令的时候。(例如，`TRUNCATE` 不能与其他操纵同一个表的操作并发的安全的执行，所以它获取一个在目标表上的 exclusive lock 来强制保证这一点。)

​		要列出一个当前服务器所有的锁，使用 [pg_lock](https://www.postgresql.org/docs/13/view-pg-locks.html) 系统视图。

​		要了解更多关于监控锁的状态的管理子系统，看 [Chapter 27](https://www.postgresql.org/docs/13/monitoring.html) 。



### 13.3.1 表级锁

​		下面的表列出 pg 中的表级锁，及其被自动使用的上下文。你也可以使用命令 [LOCK](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-lock.html) 显式地获取任何一个这些锁。记住，下列的都是表级锁，甚至名字包含单词 “row”；锁的命名具有历史原因。在某种程度上，名字反应了每种锁的典型用途 - 但语义上都是相同的。锁之间唯一真实的不同点是，锁具有的与之冲突的锁的集合不同(看 Table 13.2)。两个事务不能同时在一个表上获取互相冲突的锁。(然而，一个事务不会和它自己冲突。 例如，它可能在同一表表上要求 `ACCESS EXCLUSIVE` 锁，之后要求 `ACCESS SHARE` 锁。）非冲突锁可以被多个事务并发持有。特别注意，有些锁是自冲突的（例如，`ACCESS EXCLUSIVE` 不能同时被超过一个事务持有），而其他锁不是自冲突的（例如，一个 `ACCESS SHARE` 锁可以被多个事务持有）。

**表级锁**

* `ACCESS SHARE`

  只与 `ACCESS EXCLUSIVE` 冲突。

  `SELECT` 命令要求这个锁在所引用的表上。一般，任何一个只读一个表而不修改它的查询将会要求这个锁。

* `ROW SHARE`

  与 `EXCLUSIVE` 和  `ACCESS EXCLUSIVE` 冲突。

  `SELECT FOR UPDATE` 和 `SELECT FOR SHARE` 命令在目标表上要求这种锁（除过任何其他被引用但没有被 `FOR UPDAET / FOR SHARE` 的表上的 `ACCESS EXCLUSIVE`）。

* `ROW EXCLUSIVE`

  与 `SHARE`，`SHARE ROW EXCLUSIVE`，` EXCLUSIVE` 和 `ACCESS EXCLUSIVE` 冲突。

  命令 `UPDATE`、`DELETE` 和 `INSERT` 在目标表上要求这个锁（除过在任何其他被引用的表上的 `ACCESS SHARE` 锁）。一般，这个锁会被任何修改表数据的命令要求。

* `SHARE UPDATE EXCLUSIVE` 

  与 `SHARE UPDATE EXCLUSIVE`, `SHARE`, `SHARE ROW EXCLUSIVE`, `EXCLUSIVE` 和 `ACCESS EXCLUSIVE` 冲突。这个模式保护表避免发生并发的 shema 变化并且运行 `VACUUM`。

* `SHARE`

  与 `ROW EXCLUSIVE`, `SHARE UPDATE EXCLUSIVE`, `SHARE ROW EXCLUSIVE`, `EXCLUSIVE` 和`ACCESS EXCLUSIVE` 冲突。这个锁保护表不会被并发修改。

  被不带 `CONCURRENTLY` 的 `CREATE INDEX` 需要。

* `SHARE ROW EXCLUSIVE`

  与 `ROW EXCLUSIVE`, `SHARE UPDATE EXCLUSIVE`, `SHARE`, `SHARE ROW EXCLUSIVE`, `EXCLUSIVE` 和 `ACCESS EXCLUSIVE` 冲突。这个锁保护表不会被并发修改，并且是自xx的，所以一个时刻只有一个会话可以持有这个锁。

  `CREATE TRIGGER` 和 `ALTER TABLE` 的一些形式需要这个锁。

* `EXCLUSIVE`

  这个锁仅允许 `ACCESS SHARE` 锁，例如，仅从可以用一个持有这个锁的事务的表中读取。



### 13.3.2 行级锁

​		除了表级锁，还存在行级锁，下面列出了这些行级锁，以及 pg 在什么上下文中自动使用它们。看 Table 13.3 获取完整的行级锁冲突问题。注意，一个事务可以在一个行上持有冲突的锁，甚至在不同的子事务中；但两个事务不能在同一个行上持有冲突的锁。行级锁不会影响数据查询；它们仅仅锁住写者和加锁者对于同一个行。行级锁在事务结束时被释放，或者在保存点被回滚的时候，就像表级锁一样。

**行级锁**

* `FOR UPDATE`

  `FOR UPDATE` 造成被 `SELECT` 语句获取的行被锁定 。这防止它们在当前事务结束前被其它事务锁定、修改、删除。这是说，其他尝试对这些行进行 `UPDATE、DELETE、SELECT FOR UPDATE、SELECT FOR NO KEY UPDATE、SELECT FOR SHARE、SELECT FOR KEY SHARE` 操作的时候，这些行将会被锁定，只到当前事务结束；相反地，`SELECT FOR UPDATE` 将会等待一个在同样的行上运行了上面任何一个命令的并发事务，并且之后将会锁定并返回更新的行（或者没有行，如果行被删除的情况下）。在一个 `REPEATABLE READ` 或 `` 事务中，然而，一个错误将会被扔掉如果一个被锁定行被改变的话，因为事务被打断了。更深入的讨论看 Section 13.4。

* `FOR NO KEY UPDATE`

  表现的与 `FOR UPDATE`，除过这个锁要求更微弱的：这个锁将不会锁定哪些尝试在相同行上获取一个锁的 `SELECT FOR KEY SHARE` 命令。这种锁也被不申请 `FOR UPDATE` 的 `UPDATE` 申请。

* `FOR SHARE` 

  表现的像 `FOR NO KEY UPDATE`，除过它在每个获取的行上需要一个共享锁而不是 exclusive 锁。一个共享锁锁定其他事务，禁止其执行 `UPDATE, DELETE, SELECT FOR UPDATE, SELECT FOR NO KEY UPDATE` 在这些行上，但这不阻止它们执行 `SELECT FOR SHARE, SELECT FOR KEY SHARE`。

* `FOR KEY SHARE`

  表现的像 `FOR SHARE`，除过锁是虚弱的：`SELECT FOR UPDATE` 被锁了，但不是 `SELECT FOR NO KEY UPDATE`。一个 key-shared 锁，锁住了其他事务，禁止执行改变 key values 的 `DELETE` 或 `UPDATE`，但不是其他的 `UPDATE`，也不会阻止 `SELECT FOR NO KEY UPDATE, SELECT FOR SHARE, SELECT FOR KEY SHARE`。



​		pg 不记得在内存中修改的行的任何信息，一个时刻对于锁的行数不存在限制。然而，锁定一个行可能造成一个磁盘写，例如，`SELECT FOR UPDATE` 改变删除的行来标记它们为锁定，所以将会导致磁盘写。



**Table 13.3 行级锁冲突**

|      |      |      |      |      |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |      |      |      |      |
|      |      |      |      |      |
|      |      |      |      |      |
|      |      |      |      |      |



### 13.3.3 页级锁

​		除过表级锁和行级锁，页级的 share/exclusive 锁被用来控制 读取/写入 表的页面，在共享的缓存池中。这些锁在一个行被获取或更新后立即被释放。应用程序开发者正常情况下不需要关心叶级锁，但是为了叙述完整，它们在这被提到。



### 13.3.4 死锁

​		使用显式锁会增加死锁的可能性，在死锁中，两个事务(或多个)事务互相持有对方想要的锁。例如，如果事务 1 要求一个表 A 上的 exclusive 锁并且想要获取表 B 上的 exclusive 锁，而事务 2 早已持有表 B 上的 exclusive 锁并且想要表 A 上的 exclusive 锁，两个事务都不能进行下去。pg 自动地探测死锁环境并且解决他们，通过打断死锁链事务上的一个，允许其他的事务完成。（但预测是具体哪个事务被打断，是非常困难的，不应该被依赖。）



### 13.3.5 意向锁

​		pg 为创建拥有应用程序定义的意义的锁提供了一个意思。这些被叫做意向锁，因为系统不会强制它们的使用 - 这取决于应用正确的使用它们。意向锁对于那些不太适应于 MVCC 模型的锁策略是有用的。例如，一个意向锁基本的使用是，模仿悲观锁，典型的所谓的 “中间文件” 数据管理系统。当一个存储在表中的标志可以被用来做相同的目的，意向锁更快，防止表浮动，在回话的结束时自动被服务器清理。

​		pg 中有两个方法获取意向锁：在会话层或事务层。一旦在会话层获取，一个意向锁被持有，只到被明确地释放或会话终结。不像标准的锁请求，会话级意向锁请求不会履行事务语法：在后面会回滚的事务中申请的锁在回滚之后仍然会被持有，否则一个锁会有效甚至是调用它的事务后面失败了。一个锁可以被申请多次被它的拥有进程；对于每个完整的锁请求，必须存在一个对应的解锁请求，在锁实际别释放之前。事务级别的锁请求，在另一方面，表现得更像一般的锁请求：在事务结束的时候，他们被自动释放，不存在明确的解锁操作。这个行为通常比会话级的行为更方便，对于一个意向锁的短期的使用。会话级和事务级的锁请求对于相同的意向锁标识符，将会锁定彼此，以期待的方式。如果一个会话早已持有一个给定的意向锁，它的额外的请求将会一直成功，甚至其他的会话正在等待这个锁；这个语句是真的，尽管是否锁持有和新请求在会话级和事务级。

​		像 pg 中的所有锁，当前被任何会话持有的一个完整的意向锁列表可以在 [pg_locks](https://www.postgresql.org/docs/13/view-pg-locks.html) 系统视图中被找到。

​		意向锁和一般锁都被存储在一个共享内存池中，这个内存池的大小被配置变量 [max_locks_per_transaction](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-locks.html#GUC-MAX-LOCKS-PER-TRANSACTION) 和 [max_connections](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-connection.html#GUC-MAX-CONNECTIONS) 。必须小心不要耗尽这个内存，要么服务器将不再能授权任何锁。这为服务器可以授予的意向锁的数量强加了一个上限，典型的是几万到几十万，取决于服务器被怎么配置。

​		在确定的场景中使用意向锁方法，特别是在调用显示排序和 `LIMIT` 子句的查询中，必须小心锁请求因为 SQL 表达式被求值的顺序。例如：

```sql
SELECT pg_advisory_lock(id) FROM foo WHERE id = 12345; -- ok

SELECT pg_advisory_lock(id) FROM foo WHERE id > 12345 LIMIT 100; -- danger!

SELECT pg_advisory_lock(q.id) FROM
(
  SELECT id FROM foo WHERE id > 12345 LIMIT 100
) q; -- ok
```

​		在上面的查询中，第二种形式是危险的，因为 `LIMIT` 没有被授予被应用，在锁函数被执行之前。这可能造成一些锁被获取，以被应用程序不期待的方式，因此释放将会失败（直到它终结了会话）。从应用程序的角度来看，这样的锁将会摇摆，纵然仍旧在 pg_locks 中。

​		这些函数被提供来操纵意向锁，在 Section 9.27.10 被描述。

