### 4.1 词法结构
​		词法结构：https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html



​		SQL输入是一个 **command** 序列。一个 **command** 由一系列 **token** 组成，以 ; 结束。 输入流的终止也是 command 的结束。哪些 token 在一个 command 中是合法的取决于具体的 command 语法。

​		一个 token 可能是个**关键字(keyword)**、**标识符(identifier)**、**quoted identifier**、**literal(或者 constant)**、特殊的字符符号。token 一般被空白字符分隔(空格、tab、换行)，但是如果没有二义性的话也可以不用空白字符分隔()。

​		例如，下列的SQL是(在句法上)合法的：

```sql
SELECT * FROM MY_TABLE;
UPDATE MY_TABLE SET A = 5;
INSERT INTO MY_TABLE VALUES (3, 'hi there');
```

​		这是一个由3个 SQL command 组成的序列，一个 command 占一行(虽然一个command占一行不是必须的；一行可以写多个command，一个command也可以被分成多行)。

​		另外，注释(comments) 也可以出现在 SQL 中。注释不是 token，它们在效果上等同于空白字符。

​		SQL 语法在关于哪个 token 确定一个 command、哪个是操作数(operands)、哪个是参数(parameters)的问题上是不完全一致的。开头的一些 token 一般是 command 的名字，所以在刚才讨论的那个例子中，我们可以说，一个 "SELECT"，一个 "UPDATE"，和一个 "INSERT"。但对于 UPDATE ，一定需要一个 SET token 出现在指定的位置上，而对于 INSERT，总是需要一个 VALUES token 才算完整。具体的语法细节可以查看 [Part VI](https://www.postgresql.org/docs/13/reference.html)。

​		

#### 4.1.1 标识符和关键字

​		上面例子中诸如 `SELECT`, `UPDATE` 或 `VALUES` 的 token 被称为 **关键字(keywords)**，这是说，这些 token 在 SQL 语言中具有固定的意义。`MY_TABLE`  和  `A`  这俩 token 被称为 **标识符(identifiers)**。标识符表示 表、列 或者其他数据库对象的名字，具体取决于它们被用于哪种 SQL command 中。因此，标识符又是被简单的叫做 "名字(names)" 。keywords 和 identifiers 具有相同的词法结构，所以，在我们不了解它所属的语言的话，我们不知道一个 token 到底是 keyword 还是 identifier 。完整的 SQL keywords 列表可以在 [Appendix C](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-keywords-appendix.html) 中找到。

​		SQL keywords 和 identifiers 必须以一个字符(`a-z,A-Z`)或一个下划线开头(`_`)。后续的字符可以是 字母(`a-z,A-Z`)、下划线(`_`)、数字字符(`0-9`) 或者美元标志(`$`)。要注意的是，SQL 标准并不允许 identifiers 中包含 $(***译者注：允许 $ 是 pg 对 SQL 的扩展***)，使用 $ 会降低你的应用程序的兼容性。SQL 标准不会定义一个 包含数字字符或以下划线开头或以下划线结尾的 keyword，所以具有这种形式的 identifier 是安全的，不用担心会这会与未来的 SQL 标准冲突。

​		pg 使用的 identifier 的长度不超过  `NAMEDATALEN-1` 个字节；超过这个长度的 identifier 允许被输入，但会被截断。默认情况下，`NAMEDATALEN` 是 64，所以，identifier 最长是 63 字节。如果这个限制对你造成困扰，你可以在源码文件 `src/include/pg_config_manual.h` 增大 `NAMEDATALEN` 。(***译者注：这需要你重新编译***)。

​		keywords 和 unquoted identifiers(无引号的标识符) 是大小写**<span style="color:red">不</span>**敏感的。因此，下列两个 SQL command 是等价的：

```sql
UPDATE MY_TABLE SET A = 5;

uPDaTE my_TabLE SeT a = 5;
```

​		一个常用的约定是，将 keywords 大写，将 names 小写，例如：

```sql
UPDATE my_table SET a = 5;
```

​		还有一种 identifier：delimited identifier(有界的标识符) 或者说 quoted identifier(有引号的标识符)。它的形式是，由双引号(`"`) 括起来的一个任意的字符序列。一个 delimited identifier 就是一个 identifier，不可能是一个 keyword。所以 `"select"` 可能表示一个表或一个列的名字叫做 "select"，因此，一个无引号的 select 就是一个 keyword，如果被用在本该是个表名或列名的位置上，就会触发一个语法错误。上面的例子可以被重写为如下形式：

```sql
UPDATE "my_table" SET "a" = 5;
```

 		quoted identifiers 可以包含任何字符，`0` code 除外。(如果需要包含一个双引号，将双引号写两遍)。这允许你构造出那种几乎不可能的表名或列名，例如，名字可以包含空格或者 `&` 符号。但也要受 `NAMEDATALEN` 的限制。

​		将一个 identifier 用引号括起来，也令它变地**大小写敏感**，相对地，没有用引号括起来的 identifier 被视为是小写。例如，标识符 `FOO`、`foo` 和 `"foo"` 在 pg 看来是等价的，但是 `Foo` 和 `"FOO"` 与前面3个例子的值是不等价的。(pg 将 unquoted identifiers 视为小写与 SQL 标准是不兼容的，因为 SQL 标准将 unquoted identifiers 视为大写。因此，根据 SQL 标准来讲，`foo` 和 `"FOO"` 是等价的，而不是 `"foo"`。如果你想写出兼容的应用程序，建议你全使用 quoted identifiers 或者全使用 unquoted identifiers)。

​		quoted identifiers 的另一种变体可以包含以码点(code points)表示的 Unicode 转义字符。这种变体以 `U&` 开头(U大写或小写都是可以的)，后面紧跟着双引号(`U&` 和 `"` 之间不能有空格)，例如，`U&"foo"`。(要注意的是，这个语法给操作符 `&` 带来了歧义。可以在操作符 `&` 两边加上空格来避免这种歧义。) 在引号中，Unicode 字符可以用转义形式来表示，转义形式是：一个反斜杠，后面跟着一个4位的16进制数字；或者一个反斜杠，后面跟着一个 `+` 号，再跟着一个6位的16进制数字。例如，identifier `"data"` 可以被写成：

```sql
U&"d\0061t\+000061"
```

​		下面这个例子，将俄罗斯词语 `"slon"`以古斯拉夫字符写出：

```sql
U&"\0441\043B\043E\043D"
```

​		如果你想用其他字符代替 `\` 来作为转义字符，可以在字符串之后用 `UESCAPE` 子句，例如：

```sql
U&"d!0061t!+000061" UESCAPE '!'
```

​		转义字符可以是任何一个除 ***16进制数字字符(`0-9`, `a-f`, `A-F`)、加号字符(`+`)、单引号字符(`'`)、双引号字符(`"`)、空白字符(空格, tab, 换行符)***之外的的任意单字符。注意，`UESCAPE` 后指定的转义字符是用单引号括起来的，而不是双引号。

​		如果想在 identifier 中包含转义字符的字面值，把它写两次。

​		无论是4位的还是6位的转义都可以被用来指定 UTF-16 码对来组成码点超过 U+FFFF 的字符，但对于6位的转义这是不必要的。(替代对不会被直接存储，会被组成一个单码点。)

​		xxx

​		如果服务器的编码不适 UTF-8，Unicode 码点将会被转换为实际的服务器编码；如果无法转换将会报错。



#### 4.1.2 常量

​		在 pg 中有3种隐式输入的常量：字符串、bit strings 和 数字。常量可以被显式的输入，这可以使表达更加精确，也可以使系统处理更加高效。这两种形式都将在下面的子章节中被讨论。



##### 4.1.2.1 字符串常量

​		SQL 中的字符串常量是一个被单引号括起来的任意字符串，例如 `'This is a string'`。要在一个字符串常量中包含单引号，将它写两次即可。例如 `Dianne''s horse`。注意，这不是双引号，和双引号也是不同的。

​		两个被至少包含一个换行符的空白字符分隔开的字符串常量会被连接在一起，被当作一个字符串常量对待。例如：

```sql
SELECT 'foo'
'bar';
```

​		上面的例子等价于：

```sql
SELECT 'foobar';
```

​		但是：

```sql
SELECT 'foo'      'bar';
```

​		是非法的语法。(这个有些奇异的行为是 SQL 标准规定的；pg 遵循了标准。)



##### 4.1.2.2 带有 C 风格的字符串常量

​		pg 也接受带有转义字符的字符串常量，这是 pg 对 SQL 标准的扩展。一个带有转义字符的字符串常量形式为：以 `E` 开头的(大小写都行)，紧接着就是单引号，例如 `E'foo'`。(当要包含转义字符的字符串跨越多个行，仅仅在第一个单引号的前面带 `E`。) 在一个转义字符串里，反斜杠(`\`) 打头，引出一个类 C 风格的 **反斜杠转义序列**，在这种语法里，反斜杠和紧跟着它的若干个字符表示一个特殊字节的值，下表所示：

| 反斜杠转义序列                   | 解释                         |
| -------------------------------- | ---------------------------- |
| `\b`                             | Backspace                    |
| `\f`                             | form feed                    |
| `\n`                             | 换行                         |
| `\r`                             | 回行首                       |
| `\t`                             | Tab                          |
| `\o, \oo, \ooo (o=0-7)`          | 8进制                        |
| `\xh, \xhh (h=0-9,A-F)`          | 16进制                       |
| `\uxxxx, \Uxxxxxxxx (x=0-9,A-F)` | 16或32 位16进制 Unicode 字符 |

​		除上面表中列出的字符，有其他任何字符跟在反斜杠后，都被解释为字面值。因此，要包含一个反斜杠字符，将它写两次。同时，在一个转义字符串里，也可以用 `\'` 来包含一个单引号。

​		确保你写的字节序列，特别是使用了8进制或12进制转义语法的，对于 pg server 的编码是合法的，是你的责任。一个好的习惯是使用 Unicode 转义字符串或者使用 Unicode 转义语法(在 [Section 4.1.2.3](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-STRINGS-UESCAPE))；这时 pg server 会对你的输入做一个检查。

>注意：
>
>​		如果配置参数 `standard_conforming_strings` 是关闭状态，pg server 能识别转义字符串和正常字符串中的反斜杠转义语法。然而，pg 9.1 默认是开启的，这意味着反斜杠转义语法仅仅在转义字符串中被识别。这种行为是更具有SQL标准兼容性的，但可能会将依赖于早期 pg 默认行为的应用程序搞砸。一个变通方案是，设置上述参数为关闭，但最好是不要用反斜杠转义。如果你需要使用反斜杠转义来表达一个字符，在字符串常量前面带个 `E`。
>
>​		另外，`escape_string_warning` 和 `backslash_quote` 也能管理字符串常量中的反斜杠的行为。

​		

##### 4.1.2.3 带有 Unicode 转义字符的字符串常量

​		pg 也支持其他类型的用码点(code points)来指定 Unicode 字符的转义语法。一个 Unicode 转义字符串常量以 `U&` 开头(u大小写都可以)，后面紧跟着单引号，`U&` 与 单引号之间不能有任何空白字符，例如 `U&'foo'`。(注意，这种语法给操作符 `&` 带来了二义性。可以在使用操作符 `&` 时在两边加上一些空格来避免。) 在单引号内，可以用 `\` 后跟4位的16进制数字 或 `\+` 后跟6位的16进制数字表示的码点这两种转义形式来表示 Unicode 字符。 例如，`'data'` 可以写为：

```sql
U&'d\0061t\+000061'
```

​		下面这个例子，将俄罗斯词语 `"slon"`以古斯拉夫字符写出：

```sql
U&'\0441\043B\043E\043D'
```

​		如果你想用其他字符代替 `\` 来作为转义字符，可以在字符串之后用 `UESCAPE` 子句，例如：

```sql
U&'d!0061t!+000061' UESCAPE '!'
```

​		转义字符可以是任何一个除 ***16进制数字字符(`0-9`, `a-f`, `A-F`)、加号字符(`+`)、单引号字符(`'`)、双引号字符(`"`)、空白字符(空格, tab, 换行符)***之外的的任意单字符。

​		如果想在 identifier 中包含转义字符的字面值，把它写两次。

​		xxx

​		如果服务器的编码不适 UTF-8，Unicode 码点将会被转换为实际的服务器编码；如果无法转换将会报错。

​		同时，Unicode 转义语法仅当配置 `standard_conforming_strings` 开启的时候才生效。因为这语法会让客户端感到困惑，可能会把这种 SQL 当作是 SQL注入或者有类似问题的危险SQL。如果这个参数没有开启，这种语法会被报错。



##### 4.1.2.4 Dollar-Quoted 字符串常量

​		虽然SQL标准的字符串常量语法用起来很方便，但当其中包含很多单引号和反斜杠时将变得非常难以理解，因为每个单引号和反斜杠都要被写两次。在这种背景下，pg 为了支持可读性更高的查询语句，提供了一种叫做 "**dollar quoting**" 的语法来写字符串常量。一个 dollar-quoted 字符串常量由：一个 `$` 符号，后跟着一个由零或多个字符构成的 tag，后再跟一个 `$` 符号，再跟着一个任意字符序列，再一个 `$` 符号，将前面的 tag 再重复一遍，最后再是一个 `$` 符号。例如，下面用两种方法写出 `Dianne's horse`：

```sql
$$Dianne's horse$$
$SomeTag$Dianne's horse$SomeTag$
```

​		注意上面的例子，在 dollar-quoted 字符串中，单引号没有使用转义写法。实际上，没有那个字符在 dollar-quoted 字符串中被转义，一切都是字面值。反斜杠也不是特殊字符，`$` 字符也不是，除非它们是 tag 的一部分。

​		在嵌套的 dollar-quoted 字符串中，不同层次的 tag 可以不同。这常被用在定义函数上。例如：

```sql
$function$
BEGIN
    RETURN ($1 ~ $q$[\t\r\n\v\\]$q$);
END;
$function$
```

​		上面的例子中，`$q$[\t\r\n\v\\]$q$` 表示字面值 `[\t\r\n\v\\]`，将会在函数执行的时候被 pg 准确识别。但是，因为这个字符序列并不等于外部 dollar quoting 的终止序列 `$function$`，it is just some more characters within the constant so far as the outer string is concerned.

​		tag 是遵循一些规则的，它是一个不带引号的标识符(unquoted identifier)，但是它不能包含一个 `$` 字符。tag 是打小写敏感的，所以 `$tag$String content$tag$` 是合法的，但 `$TAG$String content$tag$` 是不合法的。

​		一个 dollar-quoted 字符串如果后面跟着一个 keyword 或者 identifier，一定要用空白字符与之分隔开；否则，dollar quoting 的终止序列的前导标识符(preceding identifier)的一部分。

​		dollar quoting 不是SQL标准的一部分，但它通常是写负责字符串字面值的方便的方法，相较于标准的单引号语法。在一个常量中表示字符串常量时，这非常有用，特别是在定义存储过程函数时。使用单引号语法，上面例子中的反斜杠就会被写4次，在分析原始的常量时它被认为是两个，在函数执行时，内部字符串分析时，反斜杠被认为是一个。



##### 4.1.2.5 Bit-String 常量

​		bit-string 常量看起来像前面加了个 `B` (大小写都行)的一般的字符串常量。例如，`B'1001'`。bit-string 常量中仅允许字符 `0` 和 `1`。

​		另外，bit-string 常量也可以用16进制符号来表示，格式是使用一个前缀 `X` (打小写都行)。例如，`X'1FF'`。这种符号跟一个16数字替换为4个二进制数字的 bit-string 常量是等价的。

> 译者注：
>
> 十六进制数字 `1F`，转换为二进制是 `00011111`。即 `X'1F'` 等价于 `B'00011111'`。

​		两种形式的 bit-string 常量都可以写成跨多行的形式，就行一般的字符串常量那样。dollar quoting 不能被应用于 bit-string 常量。



##### 4.1.2.6 数字常量

​		数字常量被接受为如下形式：

***digits***

***digits***.\[***digits***\]\[e\[+-\]***digits***\]

\[***digits***\].***digits***\[e\[+-\]***digits***\]

***digits***e\[+-\]***digits***

​		`digits` 由1或多个十进制数字(0到9)组成。如果是小数的话，小数点前面或后面至少得有一个数字。如果是科学记数法的话，e 后面至少跟着一个数字。常量中不能有空白字符或其他字符。注意，前导的 `+` 或 `-	` 不被认为是常量的一部分，而被认为是一个操作符。

​		下面是一些合法的数字常量的例子：

```sql
42
3.5
4.
.001
5e2
1.925e-3
```

​		一个既不包含小数点又不包含科学记数法法标记(e)的数字常量，如果大小在 `interger(32 bits)`范围内，那它被推断为 `interger` 类型；否则，若如果大小在 `bigint(64 bits)` 范围内，则被推断为 `bigint` 类型；如果两者都不是，它被当作 `numeric` 类型。如果一个数字常量包含小数点或科学记数法标记或两者都包含，则它被推断为 `numeric` 类型。

​		初始就赋予了数据类型的数字常量将会为系统用何种解析算法提供指引。但大部分情况下，数字常量被强制解析为根据上下文判断出的最合适的数据类型。如有必要，你可以通过强制类型转换来让一个数字常量被解析为指定的数据类型。例如，你可以强制让一个数字常量被当作 `real` 类型：

```sql
REAL '1.23'  -- string style
1.23::REAL   -- PostgreSQL (historical) style
```

​		实际上，上述这些只是接下来要讨论的一般强制类型转换语法的一些特殊例子。



##### 4.1.2.7 其他类型的常量

​		一个任意类型的常量，可以用下列的语法输入：

***type*** '***string***'
'***string***'::***type***
CAST ( '***string***' AS ***type*** )

​		字符串常量的文本被传递给 ***type*** 类型的解析函数。解析的结果是一个 indicated 类型的常量。在关于常量是某个数据类型没有二义性的情况下，显式的数据类型转换可以被省略，(例如，当直接把常量赋值给一个列的时候)，在这种情况下，常量被自动强制转换。

​		字符串常量可以用一般的SQL语法，也可以用 dollar-quoting。

​		也可以用一种类似函数调用的语法来实现数据类型强制转换：

***typename*** ( '***string***' )

​		但不是所有数据类型都支持这种函数调用式的写法；具体看 [Section 4.2.9](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-TYPE-CASTS)。

​		`::` 、 `CAST()`和 函数调用式语法 也可以被用来指定任意表达式的<u>运行时类型(run-time type)</u>，这在 [Section 4.2.9](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-TYPE-CASTS) 中被讨论。为了避免句法二义性，***type*** '***string***' 语法仅仅被用来指定简单的字面常量的类型。***type*** '***string***' 语法的另一个限制是不能应用于数组类型；使用 `::` 或 `CAST()` 来指定数组常量的类型。

​		`CAST()` 语法和SQL标准是一致的。***type*** '***string***' 语法是 SQL 标准的泛化：SQL 仅为一小部分数据类型应用这种语法，但是 pg 允许它应用于所有的数据类型。`::` 语法是 pg 的历史用法，函数调用式语法也是这样。



#### 4.1.3 操作符

​		一个操作符的名字是由下列字符组成的、长度不超过  `NAMEDATALEN-1`(默认是63)的字符序列：

```sql
+ - * / < > = ~ ! @ # % ^ & | ` ?
```

 		操作符名字还有一些限制：

* `--` 和 `/*` 不能出现在操作符名字中，因为它们会被当作注释的起始标志。

* 一个多字符的操作符名字不能以 `+` 或 `-` 结尾，除非名字中包含至少一个下列字符：

  ```sql
  ~ ! @ # % ^ & | ` ?
  ```

  例如，`@-` 是一个合法的操作符名字，但是 `*-` 是非法的。这个限制使得 pg 可以解析 SQL 兼容的查询而无需在 token 两边包含空格。



​		当使用非 SQL 标准的操作符时，你需要将临近的操作符用空格分开来避免二义性。例如，如果你定义了一个名字为 `@` 的一元左操作符，你不能写出 `X*@Y`；你必须写成 `X* @Y` 来保证 pg 把它当作两个操作符，而非一个。



#### 4.1.4 特殊字符

​		一些非 alphanumeric 字符拥有一些与操作符不同的意义。xxx。这个小节的存在仅仅是告诉你这些字符的存在和总结它们的目的。

* 美元标志 (`$`) 紧跟着数字，被用来表示可选的参数在一个函数定义里或者一个预编译语句(prepared statement)中。在其他上下文中，`$` 可能是 identifier 的一部分或者是一个 dollar-quoted 字符串常量。
* 括号 (`()`) 的通常意义是将表达式组织起来并提升优先级。在一些情况下，`()` 被用于某些特定 SQL  command 的一些固定语法。
* 方括号 (`[]`) 被用于从数组中选择元素。更多关于数组的信息在 [Section 8.15](https://www.postgresql.org/docs/13/arrays.html)。
* 逗号 (`,`) 被用于一些句法结构，用于将列表中的元素分隔开。
* 分号 (`;`) 备用于终止一个 SQL command。它不能出现在 SQL command 的其他位置，在字符串常量中或在带引号的 identifier 中除外。
* 冒号 (`:`) 被用于从数组中选择切片。(详见 [Section 8.15](https://www.postgresql.org/docs/13/arrays.html)) 在具体的 SQL 方言中(例如 Embedded SQL)，冒号被用于当作变量名的前缀。
* 星号 (`*`) 被用于在一些上下文中表示一个 table row 的所有列或者复合值。在作为聚合函数参数的时候，它还有个特殊意义，表示聚合函数不需要任何显式的参数。
* 小数点 (`.`) 被用在数字常量中，还被用来分隔 schema，table 和 column 的名字。



#### 4.1.5 注释

​		注释是一个以双横线开头的一直到行尾的字符序列。例如：

```sql
-- This is a standard SQL comment
```

​		另一种方法是 C 风格的注释：

```c
/* multiline comment
 * with nesting: /* nested block comment */
 */
```

​		C 风格的注释以 `/*` 开头，以 `*/` 结束。xxx

​		注释会从输入流中移除在做更深入的语法分析之前，会被替换为空白字符。



#### 4.1.6 操作符优先级

​		下表展示了 pg 中操作符的优先级和关联性。大部分操作符有相同的优先级，并且是左关联的。操作符的优先级和关联性是硬编码在解析器中的。如果你想要一个包好了多个操作符的表达式按照非优先级规则显示地那样分析，你可以用括号。

（下表的操作符优先级依次由高到低）

| 操作符                          | 关联性 | 描述                           |
| ------------------------------- | ------ | ------------------------------ |
| `.`                             | left   | 表名或列名的分隔符             |
| `::`                            | left   | pg风格的数据类型转换           |
| `[ ]`                           | left   | 数组元素选择符                 |
| `+ -`                           | right  | 正负号                         |
| `^`                             | left   |                                |
| `* / %`                         | left   | 乘号，除号，取余               |
| `+ -`                           | left   | 加号，减号                     |
| `(any other operator)`          | left   | 其他原生的或用户自定义的操作符 |
| `BETWEEN IN LIKE ILIKE SIMILAR` |        | 范围，，字符匹配               |
| `< > = <= >= <>`                |        | 比较操作符                     |
| `IS ISNULL NOTNULL`             |        |                                |
| `NOT`                           | right  | 逻辑否                         |
| `AND`                           | left   | 逻辑与                         |
| `OR`                            | left   | 逻辑或                         |

​		注意，操作符优先级规则也被应用在用户自定义的与上述操作符具有相同名字的操作符上。例如，如果你为某些用户自定义数据类型定义了一个 "`+`" 操作符，它将拥有和内置的 "`+`" 操作符拥有相同的优先级，无论你的操走符做了什么。

​		如果一个带有 schema 前缀的操作符名字被使用在 `OPERATOR` 语法中，例如：

```sql
SELECT 3 OPERATOR(pg_catalog.+) 4;
```

 		`OPERATOR` 结构将拥有与上表中 `(any other operator)`操作符一样的优先级。无论哪个操作符出现在 `OPERATOR` 结构中，都将如此。

> **Note**
>
> ​		9.5 之前的 pg 使用了与上表稍微不同的优先级规则。具体的，`<= >=` 和 `<>` 被当作通用操作符；`IS` 测试曾经拥有更高的优先级；`NOT BETWEEN` 和相关的结构的运行都是不兼容的，在一些场景下，被当作拥有 `NOT` 的优先级而不是 `BETWEEN`。这些规则已经被改变了，为了更好的与SQL标准兼容，也为了减少对于逻辑相等操作的前后矛盾的处理方式。在大部分情况下，这些改动不会造成行为的变化，当碰见 "no such operator" 的错误时使用括号解决问题。然而，在有些场景下，SQL 的行为发生了改变，但却不会报告一个语法分析错误。如果你很关心是否有某些东西被默默地改变了，你可以打开配置项 `operator_precedence_warning` ，观察是否有警告日志被记下来。





### 4.2 值表达式(value expressions)

https://www.postgresql.org/docs/13/sql-expressions.html



​		值表达式被用于各种上下文中，例如 `SELECT` 的 select list，`INSERT` 和 `UPDATE` 的新值，很多 SQL commands 的查询条件中。值表达式的结果有时被叫做 **标量(scalar)**，这用于把它和表表达式(table expression，实际就是个表)区分开。因此，值表达式也被叫做标量表达式(或直接叫表达式)。表达式的语法允许值的计算xxx。

​		值表达式有如下类型：

* 一个常量或字面值
* 一个列引用(column reference)
* 一个可选的参数引用，在函数定义里或预编译语句
* 一个下标表达式(subscripted expression)
* 一个域选择表达式(field selection expression)
* 一个操作符调用(operator invocation)
* 一个函数调用(function call)
* 一个聚合表达式(aggregate expression)
* 一个窗口函数调用(window function call)
* 一个数据类型转换(type cast)
* 一个排序规则表达式(collation expression)
* 一个标量子查询(scalar subquery)
* 一个数组构造器(array constructor)
* 一个行构造器(row constructor)
* 位于括号里的另一个值表达式(用于组织子表达式和覆盖优先级)



​		还有些对上表的补充，还有很多不遵循一般语法的但可以被归入表达式的结构。这些结构拥有函数或操作符的语义，在 [Chapter 9](https://www.postgresql.org/docs/13/functions.html) 被讨论。其中一个例子是 `IS NULL` 子句。



#### 4.2.1 列引用(column references)

​		一个列可以被以以下形式来引用：

```sql
correlation.columnname
```

​		`correlation` 是一个表名(可能还带有一个 schema 前缀)，或者是一个表的别名(在 `FROM` 子句里定义的)。在列名是唯一的情况下， `correlation.` 可以被省略。(see also [Chapter 7](https://www.postgresql.org/docs/13/queries.html)) 



#### 4.2.2 可选参数(positional parameters)

​		一个可选参数引用表示某个值是由 SQL 语句外部提供的。形式参数被用于函数定义或预编译语句中。一些客户端也支持分离时的 SQL 语句与参数，形式参数也被用来指代外部的数据值。形式参数引用形式是：

```sql
$number
```

​		例如，定一个函数 `dept`：

```sql
CREATE FUNCTION dept(text) RETURNS dept
    AS $$ SELECT * FROM dept WHERE name = $1 $$
    LANGUAGE SQL;
```

​		上述例子中，`$1` 指代函数的第一个实际参数当函数被调用的时候。



#### 4.2.3 下标

​		如果一个表达式从数组类型获取一个值，数组中某个元素可以用下列写法来表示：

```sql
expression[subscript]
```

​		同时指定多个临近的数组元素(一个“数组切片”)可以用下列写法：

```sql
expression[lower_subscript:upper_subscript]
```

​		(上面的例子中，`[ ]` 表示字面意思) 每个 `subscript` 自身就是表达式，它将会被四舍五入为一个整数。

​		一般，数组表达式必须用括号括起来，但括号是可以省略的，当要使用下标的表达式是个列引用或形式参数。同时，当数组是多维数组时，可以将下标表达式连接来写，例如：

```sql
mytable.arraycolumn[4]
mytable.two_d_column[17][34]
$1[10:42]
(arrayfunction(a,b))[42]
```

​		上述例子中，最后一个例子要求必须用圆扣号。要了解更多关于数组的知识，查看 [Section 8.15](https://www.postgresql.org/docs/13/arrays.html)。



#### 4.2.4 域选择

​		当一个表达式从一个复合类型(行类型)中获取值时，行中的某个列可以用下列写法引用：

```sql
expression.fieldname
```

​		一般，***expression*** 必须被用圆扣号括起来，但括号是可以省略的，当要被从中选择的表达式是个表引用或者位置参数。例如：

```sql
mytable.mycolumn
$1.somecolumn
(rowfunction(a,b)).col3
```

​		(因此，一个带前缀的列引用实际上是域选择语法的一个特殊例子。) 一个重要又特殊的例子是从一个是复合类型的列中提取值：

```sql
(compositecol).somefield
(mytable.compositecol).somefield
```

​		上述例子中，圆括号是必须的。`compositecol` 是个列名，`mytable` 是个表名。

​		你可以从一个复合类型中获取所有的域，通过写 `.*`：

```sql
(compositecol).*
```

​		具体的句法会因具体的上下文而有所不同。详情查看 [Section 8.16.5](https://www.postgresql.org/docs/13/rowtypes.html#ROWTYPES-USAGE)。



#### 4.2.5 操作符调用

​		调用操作符有 3 种语法：

***expression operator expression*** (二元操作符 binary inlix operator)

***operator expression*** (一元前缀操作符 unary prefix operator)

***expression operator*** (一元后缀操作符 unary postfix operator)

​		***operator*** token 遵循 [Section 4.1.3](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-OPERATORS) 的语法规则，或者是关键字 `AND`, `OR`, `NOT`, 或者是带前缀的操作符形式：

```sql
OPERATOR(schema.operatorname)
```

​		某个具体的操作符存在与否或是一元还是二元操走符取决于系统或用于是如何定义的。[Chapter 9](https://www.postgresql.org/docs/13/functions.html) 描述了内置操作符。



#### 4.2.6 函数调用

​		函数调用的语法是：函数名字(可能带着一个 schema 前缀)，接着一个用圆括号括起来的实参列表：

```sql
function_name ([expression [, expression ... ]] )
```

​		例如，下面的函数调用是求 2 的平方根：

```sql
sqrt(2)
```

​		内置函数列表在 [Chapter 9](https://www.postgresql.org/docs/13/functions.html) 。用户可以自定义函数。

​		在一个用户之间不互相信任的数据库中执行查询时，写函数调用时请遵循安全防御规范 [Section 10.3](https://www.postgresql.org/docs/13/typeconv-func.html)

 。

​		参数可以有名字，也可以没名字。详见 [Section 4.3](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-calling-funcs.html) 。

> **Note**
>
> ​		如果一个函数仅仅有一个参数，且这个参数是复合类型的，这叫做 **使用了域选择语法**，相反，域选择也可以被写为函数式风格。这是说，句法 `col(table)` 与 `table.col` 是可互换的。这种行为不是 SQL标准，仅仅是 pg 提供的，因为这允许使用函数来模仿 "计算的域(computed fields)"。详情请看 [Section 8.16.5](https://www.postgresql.org/docs/13/rowtypes.html#ROWTYPES-USAGE) 。



#### 4.2.7 聚合表达式(译者注：已经过1次校对)

​		聚合表达式是指：使用聚合函数计算查询所找到的行。一个聚合函数将多个输入行计算后产生一个输出值，例如：求和 或 求平均值。聚合表达式有如下几种形式：

```
aggregate_name ( expression [ , ... ] [ order_by_clause ] ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ]

aggregate_name (ALL expression [ , ... ] [ order_by_clause ] ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ]

aggregate_name (DISTINCT expression  [ , ... ] [ order_by_clause ] ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ]

aggregate_name ( * ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ]

aggregate_name ( [ expression [ , ... ] ] ) WITHIN GROUP ( order_by_clause ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ]
```



​		***aggregate_name*** 是一个事先定义的聚合函数名字(可以是带 schema 前缀的)，***expression*** 可以是任何值表达式且自身不包含 聚合表达式 或 窗口函数调用。可选的 ***order_by_clause*** 和 ***filter_clause*** 在后面讨论。

​		第一种形式的聚合表达式，对每个输入行进行一次聚合计算。

​		第二种形式与第一种是等价的，因为 `ALL` 是默认的。

​		第三种形式对于每个唯一的值进行一次聚合运算(或者对于每个唯一的值的结合，因为可以写多个表达式)。

​		第四种形式对于输入行调用一次聚合函数；因为没有特定的值被指定，这通常只对 `count(*)` 有用。

​		最后一种形式需要与 ordered-set 聚合函数一起用，下面会讲到。

​		大部分聚合函数忽略 NULL 输入，所以那些一个或多个表达式为 NULL 的输入行会被抛弃，不进行聚合运算。这个规则对于所有内置聚合函数都是生效的，除非额外指出。

​		例如，`count(*)` 计算输入行的个数；`count(f1)` 计算 `f1` 不为 NULL 的行的个数，因为 `count` 会忽略 null 值；`count(distinct f1)` 计算非NULL的 `f1` 的值有几种。

​		一般，输入行以未定义的顺序的输入给聚合函数。大多数情况下输入行的顺序不影响什么；例如，无论输入行的顺序是什么，`min` 总是输出相同的结果。然而，有一些聚合函数(例如 `array_agg` 和 `string_agg`) 输出的结果依赖于输入行的顺序。当使用这种聚合函数时，可选的 ***order_by_clause*** 可以被用来指定输入行的顺序。order_by_clause 的语法与查询级别的 `ORDER BY` 子句拥有相同的语法，语法在 [Section 7.5](https://www.postgresql.org/docs/13/queries-order.html) 中被描述，但聚合函数的 order_by_clause 中的表达式只能是表达式，而不能是输出列的列名或数字。例如：

```sql
SELECT array_agg(a ORDER BY b DESC) FROM table;
```

​		当使用多参数的聚合函数时，注意 `ORDER BY` 子句位于所有的参数之后。例如：

```sql
SELECT string_agg(a, ',' ORDER BY a) FROM table;
```

​		而不是：

```sql
SELECT string_agg(a ORDER BY a, ',') FROM table;  -- incorrect
```

​		后一种形式在语法上是非法的，但它表示的是一个有两个排序表达式的具有单参数的聚合函数调用(第二个排序表达式是无用的，因为它是个常量)。

​		如果 `DISTINCT` 在 order_by_clause 中被使用了，`ORDER BY` 后面的表达式必须与聚合函数的参数一致；这是说，你不能使用一个不在 `DISTINCT` 后面的表达式进行排序。

> **Note**
>
> ​    在聚合函数里同时指定 `DISTINCT` 和 `ORDER BY` 是 pg 对 SQL 标准的扩展。

​        将 `ORDER BY` 放在聚合函数的参数列表里，被用于在通用目的聚合函数和统计性聚合函数，在这些聚合函数里，排序是可有可无的。聚合函数有个子类，叫做 **ordered-set 聚合函数**，在这类函数中，order_by_clause 是必须的，通常是因为这些聚合函数的运算仅仅在输入行的某种特殊顺序下才有意义。典型的例子是 排序计算 和 百分比计算。对于一个 ordered-set 聚合函数，order_by_clause 被写在 `WITH GROUP (...)` 中，像上述的第五种语法形式展示的那样。order_by_clause 中的表达式会对每个输入行都计算一次，就像一般的聚合函数参数那样，被按照 order_by_clause 的要求排序，然后给聚合函数做为输入参数。(这不像非 `WITHIN GROUP order_by_clause` 那样，不会被当作参数那样对待。) 在 `WITHIN GROUP` 前面的参数表达式被叫做 **直接参数(direct arguments)** 以便于与 order_by_clause 中列出的 **聚合参数(aggregated arguments)** 互相区分。不像一般的聚合函数参数，直接参数在一次聚合函数调用中只被计算一次，而不是对于每个输入行都计算一次。这意味着直接参数可以写被 `GROUP BY` 引用的变量；这个限制在直接参数没在一个聚合表达式中时也有效。直接参数典型的应用有：百分比分数，这仅仅在每个聚合计算中作为一个值时才有意义。直接参数可以为空，在这种情况下，写成 `()` 而不是 `(*)` 。(实际上，pg 对于这两种写法都接受，但只有前者是兼容SQL标准的。)

​		一个 ordered-set 聚合函数调用的例子如下：

```sql
SELECT percentile_cont(0.5) WITHIN GROUP (ORDER BY income) FROM households;
 percentile_cont
-----------------
           50489

```

​		这xxx。这里，`0.5` 是一个直接参数；xxx。

​		如果 `FILTER` 被指定了，只有那些被 ***filter_clause*** 计算为 true 的输入行才会被送给聚合函数；其他行会被抛弃。例如：

```sql
SELECT
    count(*) AS unfiltered,
    count(*) FILTER (WHERE i < 5) AS filtered
FROM generate_series(1,10) AS s(i);
 unfiltered | filtered
------------+----------
         10 |        4
(1 row)
```

​		预先定义的聚合函数被在 [Section 9.21](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-aggregate.html) 中描述。用户可以自行添加其他聚合函数。

​		一个聚合表达式只可以出现在 结果列表中 或 `HAVING` 子句中 或 SELECT 命令中。禁止出现在其他子句中，像 WHERE，因为其他子句逻辑上在聚合函数运算之前被计算。

​		当一个聚合表达式出现在子查询中(看 [Section 4.2.11](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-SCALAR-SUBQUERIES) 和 [Section 9.23](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-subquery.html))，聚合函数仅仅在自查询的行中做运算。但如果聚合函数的参数中(或 ***filter_clause*** 子句)包含一个外层查询的变量时将会出现异常：聚合函数将归属于最近的外层查询，会基于所属查询的行进行聚合运算。聚合表达式作为一个整体表示一个外部引用对于子查询来说，对于子查询的任何一次运算，它作为一个常量参与运算。关于出现位置的约束仅仅在 结果列表 或 `HAVING` 子句在尊重聚合函数所属查询级别的情况下被应用。



#### 4.2.8 窗口函数调用

​		***窗口函数调用*** 表示应用了一个类聚合函数的函数在查询所宣传的行的一部分上进行运算。不像非窗口聚合函数调用，这不会将多个输入行计算之后输出一行计算结果 - 而是将每个行保留到输出结果中。然而窗口函数会访问所有那些被分组条件(`PARTITION BY`列表)指定为与当前行同属一组的行。窗口函数调用的语法可以是下面任意一个：

```sql
function_name ([expression [, expression ... ]]) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ] OVER window_name

function_name ([expression [, expression ... ]]) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ] OVER window_definition

function_name ( * ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ] OVER window_name

function_name ( * ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ] OVER window_definition
```

​		***window_definition*** 的语法如下：

```
[ existing_window_name ]

[ PARTITION BY expression [, ... ] ]

[ ORDER BY expression [ ASC | DESC | USING operator ] [ NULLS { FIRST | LAST } ] [, ...] ]

[ frame_clause ]
```

​		可选的 ***frame_clause*** 语法如下：

{ RANGE | ROWS | GROUPS } ***frame_start*** [ ***frame_exclusion*** ]

{ RANGE | ROWS | GROUPS } BETWEEN ***frame_start*** AND ***frame_end*** [ ***frame_exclution*** ]

​		***frame_start*** 或 ***frame_end*** 可以是下列之一：

```sql
UNBOUNDED PRECEDING
offset PRECEDING
CURRENT ROW
offset FOLLOWING
UNBOUNDED FOLLOWING
```

​		***frame_exclusion*** 可以是下列之一：

```sql
EXCLUDE CURRENT ROW
EXCLUDE GROUP
EXCLUDE TIES
EXCLUDE NO OTHERS
```

​		***expression*** 可以是任何自身不包含窗口函数调用的值表达式。

​		***window_name*** 是一个在 `WINDOW` 子句中定义的窗口的名字的引用。另一种方法，可以写一个完整的 ***window_definition*** ，用圆括号括起来；可以查看 [SELECT](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-select.html) 查看细节。`OVER wname` 与 `OVER (wname ...)` 是不等价的；后一种形式一位置对窗口定义的复制与修改，而且会被拒绝当被引用的窗口条件中包含一个 frame 子句。

​		`PARTITION BY` 子句将查询的行分成几个分区(partitions)，这些分区被窗口函数分别处理。`PARTITION BY` 工作方式与查询级别的 `GROUP BY` 子句相似，但 `PARTITION BY` 子句的表达式只能是表达式，而不能是输出列的列名或数字。没有 `PARTITION BY` 子句，所有行被当作一个分区来处理。`ORDER BY` 子句决定了一个分区中的行，被窗口函数处理的顺序。`ORDER BY` 工作方式与查询级别的 `ORDER BY` 类似，同样地，不能使用输出列的列名或数字做表达式。没有 `ORDER BY` ，行被按任意顺序处理。

​		`frame_clause` 指定构成 ***窗口(window frame)*** 的行的集合，窗口中的行是当前分区的一个子集，窗口是那些工作在窗口而不是分区的窗口函数而生的。窗口中的行包括那些取决于当前行。窗口可以被指定为 `RANGE`，`ROWS` 或 `GROUPS` 模式；无论哪种模式下，都是从 `frame_start` 到 `frame_end`。如果 `frame_end` 被省略了，终点默认是 `CURRENT ROW`。

​		`UNBOUNDED PRECEDING` 的 `frame_start` 意味着这个窗口开始于所在分区的第一个行，与此类似，`UNBOUNDED PRECEDING` 的 `frame_end` 意味着这个窗口终止于所在分区的最后一行。

​		在 `RANGE` 和 `GROUPS` 模式，`CURRENT ROW` 的 `frame_start` 意味着这个窗口开始于当前行的第一相等行（指窗口的 `ORDER BY` 子句排序出的与当前行想等的第一个行），`frame_end` 意味着这个窗口终止于当前行的最后相等行。在 `ROWS` 模式，`CURRENT ROW` 仅仅指当前行。

​		在 `offset PRECEDING` 和 `offset FOLLOWING` 窗口选项中，`offset` 必须是个不包含任何变量、聚合函数、窗口函数 的表达式。`offset` 的意义取决于窗口模式：

* 在 `ROWS` 模式，`offset` 必须获取一个 非NULL的非负整数，并且这个选项意味着这个窗口开始或终止于指定数量的行，在当前行之前或之后。
* 在 `GROUPS` 模式，`offset` 也必须获取一个 非NULL的非负整数，并且这个选项意味着这个窗口开始或终止于指定数量多的结对组，在当前行的 peer group 之前或之后，peer group 是一组在 `ORDER BY` 子句下与当前行相等的行的集合。(在窗口定义中必须使用 `ORDER BY` 子句在 `GROUPS` 模式下。)
* 在 `RANGE` 模式，这些选项需要 `ORDER BY` 子句指定确切的一列。`offset` 指定当前行与那个列的最大差值，。`offset` 表达式的数据类型依赖于排序列的数据类型。对于数字类型的排序列，它和排序列是同样的数据类型，但对于 datetime 类型的排序列，它是 `interval` 类型。例如，排序列的类型是 `date` 或 `timestamp` ，可以写为 `RANGE BETWEEN '1 day' PRECEDING AND '10 days' FOLLOWING`。`offset` 仍需要是非NULL和非负的，但是 "非负" 依赖于它的数据类型。



​		在任何模式下，到窗口末尾的距离受限于到分区末尾的距离，接近分区末尾的行含有的行可能比其他位置的行更少。

​		注意在 `ROWS` 和 `GROUPS` 模式下，`0 PRECEDING` 和 `0 FOLLOWING` 与 `CURRENT ROW` 是等价的。xxx。

​		`frame_exclusion` 选项允许当前行周围的行不被包含在窗口中，即使他们在 frame start 和 frame end 的要求下本应包含在窗口中。`EXCLUDE CURRENT ROW` 将当前行排除在窗口之外。`EXCLUDE GROUP` 将当前行和在排序条件下与当前行相等的行一起排除在窗口之外。`EXCLUDE TIES` 将在排序条件下与当前行相等的行排除在外，而不排除当前行自身。`EXCLUDE NO OTHERS` 只是简单地显式指定不排除当前行和在排序条件下与当前行相等的行。

​		默认的窗口选项是`RANGE UNBOUNDED PRECEDING` ，这与 `RANGE BETWEEN UNBOUNDED PRECEDING AND CURRENT ROW` 等价。如果使用了 `ORDER BY`，xxx。如果没用 `ORDER BY` ，这意味着分区内的所有行被包括在窗口中，因为所有的行都满足排序条件上与当前行相等。

​		限制是 `frame_start` 不能是 `UNBOUNDED FOLLOWING`，`frame_end` 不能是 `UNBOUNDED PRECEDING` ，并且 `frame_end` xxx 。但是，例如，`ROWS BETWEEN 7 PRECEDING AND 8 PRECEDING` 是允许的，即使这不会命中任何行。

​		如果指定了 `FILTER` ，这时只能那些被 `filter_clause` 计算为 true 的行才能被窗口函数处理；被计算为 false 的行被抛弃。只有是聚合函数的窗口函数才接受 `FILTER` 子句。

​		内置的窗口函数在 [Table 9.60](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-window.html#FUNCTIONS-WINDOW-TABLE) 中被描述。用于可以自己添加其他的窗口函数。同时，其他内置的聚合函数、用于自定义的通用目的聚合函数、统计性的聚合函数可以被用作窗口函数。(Ordered-set 和 hypothetical-set 聚合函数当前还不能被用作窗口函数。)

​		使用 `*` 的语法被用来调用那些无需参数的聚合函数作为窗口函数，例如 `count(*) OVER (PARTITION BY x ORDER BY y)`。xxx 。限定的窗口函数不允许 `DISTINCT` 或者 `ORDER BY` 被用在函数实际参数列表里。

​		窗口函数调用仅被允许写在 select list 中和 查询的 `ORDER BY`子句中。 

​		更多关于窗口函数的信息可以去查看 [Section 3.5](https://www.postgresql.org/docs/13/tutorial-window.html)，[Section 9.22](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-window.html)，[Section 7.2.5](https://www.postgresql.org/docs/13/queries-table-expressions.html#QUERIES-WINDOW)。



#### 4.2.9 数据类型转换

​		一个数据类型转换指定了一种数据类型到另一种数据类型的转换。 pg 以下两种等价的语法：

```sql
CAST ( expression AS type )
expression::type
```

​		`CAST`语法与 SQL 标准兼容；`::` 语法是 pg 的历史用法。

​		当类型转换被用在一个已知类型的值表达式上，这表示一个运行时类型转换。一个类型转换只有在对应的类型转换操作已被定义的情况下才会成功。注意，这与常量的类型转换有些微小的区别，如 [Section 4.1.2.7](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-CONSTANTS-GENERIC) 所示。一个应用于简单字符串字面值的类型转换表示一个类型的初始化，初始化为一个字面常量值，所以对于任何类型这个转换都会成功(如果这个字符串字面值对于目标类型再语法上是可接受的)。

​		如果对于值表达式必然会产生的类型是没有二义性的(例如，当它被赋值给一个列的时候)，一个显示的类型转换通常可以被省略；数据库系统会自动应用类型转换。然后，自动转换仅仅对于那些数据库系统认为 "可以隐式自动转换" 的情况。其他情况下，必须使用显示的转换语法。这个限制主要是为了防止自动转换出现意外情况。

​		使用函数式语法的类型转换也是被允许的：

```sql
typename ( expression )
```

​		然而，这种语法仅仅对那些数据类型名字可以作为合法的函数名的数据类型有效。例如，`double precision` 就不行，但是与之等价的类型 `float8` 可以。同时，`interval`，`time` 和 `timestamp` 在被双引号括起来的时候只能使用函数式语法，因为语法冲突的原因。因此，类型转换的函数式语法会引起不一致性，并且应该被禁止使用。

> **Note**
>
> ​		函数式语法实际上就是函数调用。当使用标准类型转换语法被用于运行时类型转换，内部会调用一个已注册的函数来执行转换。通常，这些转换函数的名字与它们输出结果的数据类型的名字是一样的，因此，"函数式语法" 就是调用潜在的类型转换函数。显然，一个可移植的应用程序不应该依赖于这个特性。更多细节请看 [CREATE CAST](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-createcast.html)。

​		

#### 4.2.10 排序规则表达式

​		`COLLATE`子句会覆盖表达式本身的排序规则。它被写在表达式的后面：

```sql
expr COLLATE collation
```

 		***collation*** 可能是带着 schema 前缀的 identifier。`COLLATE` 子句绑定的比操作符更轻量级；如果有需要可以使用圆括号。

​		如果没有显示地指定排序规则，数据库系统也会从表达式提到的列上获取一个排序规则，当表达式里没提到列的时候使用数据库默认排序规则。

​		两个常见的 `COLLATE`子句的应用是覆盖 `ORDER B`子句的排序，例如：

```sql
SELECT a, b, c FROM tbl WHERE ... ORDER BY a COLLATE "C";
```

​		和覆盖那些本地化敏感的函数调用或操作符调用的排序规则，例如：

```sql
SELECT * FROM tbl WHERE a > 'foo' COLLATE "C";
```

​		注意，在后一种情况下，`COLLATE` 子句被关联到一个我们希望影响到的操作符的输入参数上，`COLLATE` 被关联到函数调用或操作符调用的哪一个参数并不重要，因为它会关联到所有的参数，并且显示的 `COLLATE` 子句将会覆盖其他所有参数的排序规则。(关联不匹配的 `COLLATE` 子句到多于一个参数上，然而，是个错误。详情请看 [Section 23.2](https://www.postgresql.org/docs/13/collation.html))。因此，下面这个例子会和前面所述的例子给出同样的结果：

```sql
SELECT * FROM tbl WHERE a COLLATE "C" > 'foo';
```

​		但下面的写法是错误的：

```sql
SELECT * FROM tbl WHERE (a > 'foo') COLLATE "C";
```

​		因为上面的例子尝试应用一个排序规则去 `>` 操作符的结果，结果 `boolean` 类型是不可排序的。



#### 4.2.11 标量子查询

​		标量子查询是一个用圆括号括起来的 `SELECT` 查询，这个 `SELECT` 只返回一行结果，且这个行只有一列。(欲了解更多写查询的信息请看 [Chapter 7](https://www.postgresql.org/docs/13/queries.html)) `SELECT` 查询执行后产生的单个值被用于外部的值表达式。使用返回多行或多列的查询作为标量子查询是非法的。(但是，如果子查询没有返回任何行，这不是错误；标量结果会被视为 null。) 子查询可以引用外部查询的变量，被引用的外部变量在子查询求值的过程中被视为常量。查看 [Section 9.23](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-subquery.html) 查看更多与子查询有关的表达式。

​		例如，下面的例子查询每个州人口最多的城市：

```sql
SELECT name, (SELECT max(pop) FROM cities WHERE cities.state = states.name)
    FROM states;
```

​		

#### 4.2.12 数组构造器

​		数组构造器是一个用一些元素产生一个数组的表达式。一个简单的数组构造器由关键字 `ARRAY` ，一个左方括号 `[` ，一个表达式列表(用逗号分隔的)作为数组的元素，最后是一个右方括号 `]` 。例如：

```sql
SELECT ARRAY[1,2,3+4];
  array
---------
 {1,2,7}
(1 row)
```

​		默认，数组元素的数据类型是成员表达式的数据类型，使用与 `UNION` 和 `CASE` 结构相同的规则(看 [Section 10.5](https://www.postgresql.org/docs/13/typeconv-union-case.html))。 你可以显式的指定数组构造器的数据类型，例如：

```sql
SELECT ARRAY[1,2,22.7]::integer[];
  array
----------
 {1,2,23}
(1 row)
```

​		这与将每个元素都单独做数据类型转换的效果是一样的。欲了解更多关于数据类型转换的知识，查看 [Section 4.2.9](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-TYPE-CASTS) 。

​		可以嵌套数组构造器来创建多维数组。在内层的构造器中，关键字 `ARRAY` 可以被省略。例如，下面两个例子结果相同：

```sql
SELECT ARRAY[ARRAY[1,2], ARRAY[3,4]];
     array
---------------
 {{1,2},{3,4}}
(1 row)

SELECT ARRAY[[1,2],[3,4]];
     array
---------------
 {{1,2},{3,4}}
(1 row)
```

​		因为多维数组必须保证是个矩形，所以在同一层次的内层构造器必须产生元素个数相同的子数组。任何应用于外层构造器的数据类型转换自动传播到所有内层构造器。

​		多维数组构造器里的元素可以是任何形式的数组值，不仅仅是子构造器。例如：

```sql
CREATE TABLE arr(f1 int[], f2 int[]);

INSERT INTO arr VALUES (ARRAY[[1,2],[3,4]], ARRAY[[5,6],[7,8]]);

SELECT ARRAY[f1, f2, '{{9,10},{11,12}}'::int[]] FROM arr;
                     array
------------------------------------------------
 {{{1,2},{3,4}},{{5,6},{7,8}},{{9,10},{11,12}}}
(1 row)
```

​		你可以构造一个空数组，但因为不能构造一个没有数据类型的数组，你必须为空数组显示地指定数据类型。例如：

```sql
SELECT ARRAY[]::integer[];
 array
-------
 {}
(1 row)
```

​		基于子查询的结果来构造数据也是被允许的。在这种形式下，写法是数组构造器关键字 `ARRAY` 加上一个用圆扣号括起来的子查询，例如：

```sql
SELECT ARRAY(SELECT oid FROM pg_proc WHERE proname LIKE 'bytea%');
                              array
------------------------------------------------------------------
 {2011,1954,1948,1952,1951,1244,1950,2005,1949,1953,2006,31,2412}
(1 row)

SELECT ARRAY(SELECT ARRAY[i, i*2] FROM generate_series(1,5) AS a(i));
              array
----------------------------------
 {{1,2},{2,4},{3,6},{4,8},{5,10}}
(1 row)
```

​		上述形式中，子查询结果中的行必须是单列的。如果子查询输出的列是非数组类型，会构造出一个一维数组，每行的列值是数组的一个元素，类型是列的数据类型。如果子查询输出的列是数组类型，会构造出一个多维数组；在这种情况下，每行的列值必须是维度相同的数组，不然构造出的多维数组就不会是矩形了。

​		数组下标从 1 开始(不是常见的从 0 开始)。欲了解更多关于数组的知识，请看 [Section 8.15](https://www.postgresql.org/docs/13/arrays.html) 。



#### 4.2.13 行构造器

​		行构造器是使用成员域来构造 **行(也叫做"复合值")** 的表达式。一个行构造器由关键字 `ROW` ，一个左圆括号 `(`，零或多个表达式(用逗号隔开的)作为行的域，最后是一个右圆括号 `)`。例如：

```sql
SELECT ROW(1,2.5,'this is a test');
```

​		当圆括号里的表达式超过1个时，关键字 `ROW` 是可选的。

​		一个行构造器可以包含 `rowvalue.*` 语法，在这个语法中，`rowvalue.*` 会被扩展为 `rowvalue` 的所有域的值，这种语法出现在 `.*` 语法被用在顶层的 `SELECT list` 中(看 [Section 8.16.5](https://www.postgresql.org/docs/13/rowtypes.html#ROWTYPES-USAGE)) 。例如，如果表 `t` 拥有列 `f1` 和 `f2`，下面两种形式是等价的：

```sql
SELECT ROW(t.*, 42) FROM t;
SELECT ROW(t.f1, t.f2, 42) FROM t;
```

> **Note**
>
> ​		pg 在 8.2 之前，行构造器中的 `.*` 语法不会被展开，所以写 `ROW(t.*, 42)` 会创建一个拥有两个域的行，第一个域是一个新值。新的行为更有用。如果你需要旧版本的行为：嵌套行值，写内部的行值用 `.*` ，对于实例 `ROW(t, 42)`。

​		默认，Row 表达式创建的值是一个匿名的记录类型(record type)。如果有需要，它可以被强制转换为一个有名的复合类型 - 或者是表的行类型，或者是用 `CREATE TYPE AS` 创建的复合类型。可能需要一个显示地强制转换来避免二义性。例如：

```sql
CREATE TABLE mytable(f1 int, f2 float, f3 text);

CREATE FUNCTION getf1(mytable) RETURNS int AS 'SELECT $1.f1' LANGUAGE SQL;

-- No cast needed since only one getf1() exists
SELECT getf1(ROW(1,2.5,'this is a test'));
 getf1
-------
     1
(1 row)

CREATE TYPE myrowtype AS (f1 int, f2 text, f3 numeric);

CREATE FUNCTION getf1(myrowtype) RETURNS int AS 'SELECT $1.f1' LANGUAGE SQL;

-- Now we need a cast to indicate which function to call:
SELECT getf1(ROW(1,2.5,'this is a test'));
ERROR:  function getf1(record) is not unique

SELECT getf1(ROW(1,2.5,'this is a test')::mytable);
 getf1
-------
     1
(1 row)

SELECT getf1(CAST(ROW(11,'this is a test',2.5) AS myrowtype));
 getf1
-------
    11
(1 row)
```

​		行构造器可以被用来构建复合类型的值，这种值被存储在复合类型表列中，可能被传递给一个接受复合类型参数的函数。同时，对行类型执行比较操作或测试 `IS NULL` 或 `IS NOT NULL` 也是可以的，例如：

```sql
SELECT ROW(1,2.5,'this is a test') = ROW(1, 3, 'not the same');

SELECT ROW(table.*) IS NULL FROM table;  -- detect all-null rows
```

​		欲了解更多细节，请看 [Section 9.24](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-comparisons.html) 。行构造器也可以被用于与子查询的链接，在 [Section 9.23](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-subquery.html) 中描述。



#### 4.2.14 表达式求值规则

​		子表达式的求值顺序没有被定义。特殊情况下，操作符或函数的输入可以不按从左到右的顺序或其他固定顺序来求值。

​		进一步说，如果一个表达式的结果由它的一部分就可以决定，那么其他子表达式可以不必被求值。例如：

```sql
SELECT true OR somefunc();
```

​		`somefunc()` 函数可能不会被调用。同样的例子有：

```sql
SELECT somefunc() OR true;
```

​		注意这与某些编程语言中的布尔操作符从左到右 "短路(short-circuiting)" 求值是不同的。

​		结论是，在复杂表达式中使用具有副作用的函数是不明智的。在 `WHERE` 和 `HAVING` 子句中依赖副作用或求值顺序是特别危险的，因为这些子句会因为创建执行计划而被重新求值，这代价不菲。布尔表达式 (`AND/OR/NOT` ) 在这些子句中，可能被以任何复合布尔代数的习惯被处理。

​		当求值顺序必须要被定义时，`CAST` 结构(看 [Section 9.18](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-conditional.html)) 可以被使用。例如，下面这个例子给出了一个不太值得信赖的在 `WHERE` 子句中避免除零错误的方法：

```sql
SELECT ... WHERE x > 0 AND y/x > 1.5;
```

​		但下面这个例子是安全的：

```sql
SELECT ... WHERE CASE WHEN x > 0 THEN y/x > 1.5 ELSE false END;
```

​		`CASE` 结构以上述形式被使用，将会导致优化器失效，因此如非必须勿要使用。(在这个特殊的例子中，回避这个问题更好的方法是写 `y > 1.5 * x` 。)

​		但 `CASE` 不是类似问题的银弹。上面没有提到的这种技术的限制之一是它并没有避免常量子表达式的早期求值。在 [Section 37.7](https://www.postgresql.org/docs/13/xfunc-volatility.html) 中有描述，被 `IMMUTABLE` 标记的函数和操作符可以在查询被计划的时候求值，而不是在被执行的时候求值。因此，对于：

```sql
SELECT CASE WHEN x > 0 THEN x ELSE 1/0 END FROM tab;
```

​		可能会导致一个除零错误，由于规划器会尝试简化常量子表达式，即使对于每行  `x > 0` 都成立，因此 `ELSE` 分枝在运行时不会进入。

​		虽然特殊的例子看起来很愚蠢，类似的情况如，没有明显调用的常量可以出现在函数中，函数参数的值与本地变量可以被嵌入到查询中作为常量，以满足计划的目的。在 PL/pgSQL 函数中，例如，使用 `IF-THEN-ELSE` 语句来保护一个有风险的计算是非常安全的，相较于把它嵌套在 `CASE` 表达式中。

​		另一个与上述同属一类的限制是，`CASE` 不能防止聚合表达式的求值，因为在 SELECT list 和 `HAVING` 子句中，聚合表达式比其他表达式先计算。例如，下面的查询会造成除零错误尽管似乎拥有保护机制：

```sql
SELECT CASE WHEN min(employees) > 0
            THEN avg(expenses / employees)
       END
    FROM departments;
```

​		`min()` 和 `avg()` 聚合函数被在所有输入行上并行计算，所以如果有任何一行 `employees` 等于0，除零错误就会发生在 `min() > 0` 结果出来前。可以用这种方法替代：使用 `WHERE` 或 `FILTER` 子句来防止有问题的输入行进入聚合函数。