## 7.1 概述

​		从数据库获取数据的过程和命令被叫做 ***查询***。SQL 中 [SELECT](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-select.html) 被用来指定查询。SELECT 的通用语法是：

```sql
[WITH with_queries] SELECT select_list FROM table_expression [sort_specification]
```

​		接下里的小节描述的 select list、表表达式、排序方法 的细节。`WITH` 查询被最后阐述，因为这是高级特性。

​		一个简单的查询具有以下形式：

```sql
SELECT * FROM table1;
```

​		假定存在一个表 `table1`，上面的命令将会获取 `table1` 的所有行的用户自定义列。(获取数据的方法依赖于客户端程序。例如，psql程序将会将会在屏幕上显示 ASCII 风格的表，客户端库将会提供函数来从查询结果中提取单个值。) select list 指定 `*` 意味着表的所有列。select list 也可以只是表的列一个子集，或者利用列计算的表达式。例如，如果表 `table1` 拥有列 `a, b, c` 你可以写下面的查询：

```sql
SELECT a, b + c FROM table1;
```

 		(假定 `b, c` 是数字类型)，看 [Section 7.3](https://www.postgresql.org/docs/13/queries-select-lists.html) 更多细节。

​		`FROM table1` 是一个简单的表表达式：这只从一个表读取。一般，表表达式可以是由基本表、join、子查询组成的复杂形式。你也可以完全省略表表达式，将 SELECT 作为一个计算器：

```sql
SELECT 3 * 4;
```

​		这对于 select list 中的表达式返回各种各样的结果时更有用。例如，你可以调用函数：

```sql
SELECT random();
```



## 7.2 表表达式

​		一个表表达式计算出一个表。表表达式包含一个可能带 `WHERE` 子句、`GROUP BY` 子句、`HAVING` 子句的 `FROM` 子句。简单的表表达式仅仅引用一个表，也就是所谓的基础表，更复杂的表达式能以各种方式修改或连接基础表。

​		表表达式中可选的 `WHERE`、`GROUP BY`、`HAVING` 子句指定了对来自 `FROM` 子句中的表所进行的一系列转换操作。所有的这些转换操作产生了一个虚拟表，这个虚拟表的行被传递给 select list，用来计算查询的最终输出。



### 7.2.1 FROM 子句

​		[FROM](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-select.html#SQL-FROM) 子句源自一个表，这个表来自于一个或多个其他的表，由一个给定的以逗号分隔的表引用列表。

```sql
FROM table_reference [, table_reference [, ...]]
```

​		一个表引用(table_reference)可以是一个表名(可能带有 schema 前缀)，可能是个派生表(例如子查询)，可能是个 JOIN 结构，可能是前述类型结合成的复杂表达式。如果超过一个的表引用被写在 `FROM` 子句中，这些表被顺序 JOIN(这是说，是这些表的行的笛卡尔积。看后面的描述)。`FROM list` 的结果是一个虚拟的中间表，这个表被传递给 `WHERE`、`GROUP BY`、`HAVING` 子句，最终产生表表达式的最终结果。

​		当一个表引用表示一个继承结构的父表时，这个表引用不仅产生父表的行，而会产生包括它的所有子代的表的行，除非表名前些了 `ONLY` 关键字。然而，表引用仅产生所指定的表的列，任何子表中添加的列将别忽略。

​		除过在表名前加 `ONLY`，你也可以在表名后面加 `*` 显式地指定子代表被包括进去。现在已经没有理由使用这种语法了，因为子代表被包含进去已经是默认行为了。然而，还支持这个语法为了兼容老版本。



#### 7.2.1.1 Joined Tables

​		一个 join table 是派生自两个其他(真实的或派生的)表，根据特定的 join 类型的规则。inner、outer、cross-join 三种 join 类型。join table 的一般语法是：

```sql
T1 join_type T2 [ join_condition ]
```

​		所有类型的 join 都可以串成链，或者嵌套：`T1` 和 `T2` 中的一个或多个都可以是 join table。可以在 join 子句中用圆括号来控制 join 顺序。如果没有圆括号，join 按照从左往右的顺序。

##### cross join

```sql
T1 CROSS JOIN T2
```

​		对于 `T1` 和 `T2` 的每个行都存在可能的连接(笛卡尔积)，join 后的表的行包含 `T1` 的所有列拼接上 `T2` 的所有列。如果两个表分别有 N 行和 M 行，join 后的表有 N * M 行。

​		`FROM T1 CROSS JOIN T2` 等价于 `FROM T1 INNER JOIN ON TRUE` 。也等价于 `FROM T1, T2`。

> **Note**
>
> ​		最后一种形式在 join 的表超过两个时就不一定等价了，因为 JOIN 比逗号绑定地更轻量级。例如，`FROM T1 CROSS JOIN T2 INTER JOIN T3 ON condition` 与 `FROM T1, T2 INNER JOIN T3 ON condition` 不同，因为第一种形式中 `condition` 可以引用 `T2` 但第二种不行。



##### qualified joins

```sql
T1 { [INNER] | { LEFT | RIGHT | FULL } [OUTER] } JOIN T2 ON boolean_expression
T1 { [INNER] | { LEFT | RIGHT | FULL } [OUTER] } JOIN T2 USING ( join column list )
T1 NATURAL { [INNER] | { LEFT | RIGHT | FULL } [OUTER] } JOIN T2
```

 		在所有的形式中，`INNER` 和 `OUTER` 都是可选的。`INNER` 是默认的，`LEFT, RIGHT, FULL` 应用于 `outer join`。

​		join 条件(join condition) 被用 `ON` 子句或 `USING` 子句，或者隐式的 `NATURAL` 。join 条件决定两个源表的那些行被认为是匹配的，细节在下面解释。

​		可能的 join 类型有：

* **inner join**

  对于 `T1` 的每个行 `R1`，在 `T2` 中寻找满足 join 条件的行 `R2`，每个 `R2` 在 join 结果中都存在一行。

* **left outer join**

  首先，执行 inner join。然后，对于 `T1` 中的不能 join 上  `T2`  中任何一行的行，将其加入到 inner join 的结果中，`T2` 的列取 null 值。这样，对于 `T1` 中的每一行，至少在 join 结果中出现一次。

* **right outer join**

  首先，执行 inner join。然后，对于 `T2` 中的不能 join 上 `T1` 中任何一行的行，将其加入到 inner join 的结果中，`T1` 的列取 null 值。这样，对于 `T2` 中的每一行，至少在 join 结果中出现一次。

* **full outer join**

  首先，执行 inner join。然后，对于 `T1` 中的不能 join 上  `T2`  中任何一行的行，将其加入到 inner join 的结果中，`T2` 的列取 null 值。同样，对于 `T2` 中的不能 join 上 `T1` 中任何一行的行，将其加入到 inner join 的结果中，`T1` 的列取 null 值。



​		`ON` 子句是 join 条件最普遍的形式：后面跟着一个跟 `where` 子句一样的布尔表达式。当布尔表达式为 true 的时候，`T1` 和 `T2` 中的行对是匹配的。

​		`USING` 子句是一种简写形式，在这种场景下，join 两边的表在 join 条件中使用同名的列。后面跟着一个逗号分隔的列名列表，这会形成包含每个列相等判断的 join 条件。例如，`T1` 和 `T2` join 使用 `USING (a, b)` ，会产生 `ON T1.a = T2.a AND T1.b = T2.b`。

​		更进一步，`JOIN USING` 的输出省略了冗余列：没有必要将同样的列打印多次，因为它们拥有相等的值 。`JOIN ON` 会打印所有列，`T1` 的所有列跟着 `T2` 的所有列，而 `JOIN USING` ，对于每个列出的列，只会输出一次(按照列出的顺序)，后面再打印 `T1` 中剩下的列，最后打印 `T2` 中剩下的列。

​		最后，`NATURAL` 是 `USING` 形式的缩写：这会将两个输入表的所有列写在 `USING` 后面。使用 `USING` ，这些列在输出中仅出现一次。如果两个输入表没有相同的列名，`NATURAL JOIN` 会像 `JOIN ... ON TRUE`  一样运算，产生一个笛卡尔积。

> **Note**
>
> ​		`USING` 比 `NATURAL` 更加安全，因为如果列发生变化， `USING` 只受指定的列的影响，而 `NATURAL` 受所有列的影响。



​		To put this together，假设我们有两个表：

`t1`

```sql
 num | name
-----+------
   1 | a
   2 | b
   3 | c
```

`t2`

```sql
 num | value
-----+-------
   1 | xxx
   3 | yyy
   5 | zzz
```

​		然后，我们能得到不同形式的 join 结果：

```sql
=> SELECT * FROM t1 CROSS JOIN t2;
 num | name | num | value
-----+------+-----+-------
   1 | a    |   1 | xxx
   1 | a    |   3 | yyy
   1 | a    |   5 | zzz
   2 | b    |   1 | xxx
   2 | b    |   3 | yyy
   2 | b    |   5 | zzz
   3 | c    |   1 | xxx
   3 | c    |   3 | yyy
   3 | c    |   5 | zzz
(9 rows)

=> SELECT * FROM t1 INNER JOIN t2 ON t1.num = t2.num;
 num | name | num | value
-----+------+-----+-------
   1 | a    |   1 | xxx
   3 | c    |   3 | yyy
(2 rows)

=> SELECT * FROM t1 INNER JOIN t2 USING (num);
 num | name | value
-----+------+-------
   1 | a    | xxx
   3 | c    | yyy
(2 rows)

=> SELECT * FROM t1 NATURAL INNER JOIN t2;
 num | name | value
-----+------+-------
   1 | a    | xxx
   3 | c    | yyy
(2 rows)

=> SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.num = t2.num;
 num | name | num | value
-----+------+-----+-------
   1 | a    |   1 | xxx
   2 | b    |     |
   3 | c    |   3 | yyy
(3 rows)

=> SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 USING (num);
 num | name | value
-----+------+-------
   1 | a    | xxx
   2 | b    |
   3 | c    | yyy
(3 rows)

=> SELECT * FROM t1 RIGHT JOIN t2 ON t1.num = t2.num;
 num | name | num | value
-----+------+-----+-------
   1 | a    |   1 | xxx
   3 | c    |   3 | yyy
     |      |   5 | zzz
(3 rows)

=> SELECT * FROM t1 FULL JOIN t2 ON t1.num = t2.num;
 num | name | num | value
-----+------+-----+-------
   1 | a    |   1 | xxx
   2 | b    |     |
   3 | c    |   3 | yyy
     |      |   5 | zzz
(4 rows)
```

​		`ON` 指定的 join 条件。例如：

```sql
=> SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.num = t2.num AND t2.value = 'xxx';
 num | name | num | value
-----+------+-----+-------
   1 | a    |   1 | xxx
   2 | b    |     |
   3 | c    |     |
(3 rows)
```

​		注意，把约束条件放在 `WHERE` 子句里会产生不同的结果：

```sql
=> SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.num = t2.num WHERE t2.value = 'xxx';
 num | name | num | value
-----+------+-----+-------
   1 | a    |   1 | xxx
(1 row)
```

​		这是因为放在 `ON` 子句里的约束被在 join 之前处理，而放在 `WHERE` 子句里的约束被在 join 之后处理。对于 inner join 两者等价，但在 outer join 里，不一样。



#### 7.2.1.2 表和列的别名

​		可以给表和复杂的表引用一个别名，这样在查询的后面部分便可以使用别名来引用派生表。这被叫做表别名。

​		要使用表别名，这样写：

```sql
FROM table_reference AS alias
```

​		或

```sql
FROM table_reference alias
```

​		`AS` 关键字是可选的。`alias` 可以是任何标识符。

​		表别名的一个典型应用是给表名太长的表赋予一个短名字，来保持 join 子句的可读性。例如：

```sql
SELECT * 
FROM some_very_long_table_name s JOIN another_fairly_long_name a ON s.id = a.num;
```

​		别名变成了表引用的新名字... - 在查询的任何地方都不能再使用原来的名字来引用表。因此，这是不合法的：

```sql
SELECT * FROM my_table AS m WHERE my_table.a > 5;    -- wrong
```

​		传统意义上，表别名主要是为了方便，但表自身做 join 的时候，别名是必须的。例如：

```sql
SELECT * FROM people AS mother JOIN people AS child ON mother.id = child.mother_id;
```

​		另外，当表引用是个子查询时，必须使用别名(看 [Section 7.2.1.3](https://www.postgresql.org/docs/13/queries-table-expressions.html#QUERIES-SUBQUERIES))。

​		圆括号被用来解决二义性的问题。在下面的例子中，第一个语句将别名 `b` 赋予 join 的第二个表，第二个语句将 `b` 赋予 join 的结果：

```sql
SELECT * FROM my_table AS a CROSS JOIN my_table AS b ...
SELECT * FROM (my_table AS a CROSS JOIN my_table) AS b ...
```

​		表别名的另一种形式给予 表、表的列 一个临时名字：

```sql
FROM table_reference [AS] alias ( column1 [, column2 [, ...]] )
```

​		这个语法对于表自身 join 和子查询特别有用。

​		当别名被应用于 `JOIN` 子句的输出时，这个别名隐藏了 `JOIN` 子句内部的原本的名字。例如：

```sql
SELECT a.* FROM my_table AS a JOIN your_table AS b ON ...
```

​		是一个合法的 SQL。但是：

```sql
SELECT a.* FROM (my_table AS a JOIN your_table AS b ON ...) AS c
```

​		是非法的，表别名 `a` 是在别名 `c` 之外是不可见的。



#### 7.2.1.3 子查询

​		指定了派生表的子查询必须用圆扣号括起来，并且必须被赋予一个别名(看 [Section 7.2.1.2](https://www.postgresql.org/docs/13/queries-table-expressions.html#QUERIES-TABLE-ALIASES))。例如：

```sql
FROM (SELECT * FROM table1) AS alias_name
```

​		这个例子与 `FROM table1 AS alias_name` 是等价的。更有趣的例子，这些例子不能变换为朴素的 join 形式，当子查询调用了 `group by` 或 聚合函数的时候，会出现。

​		一个子查询也可以是 `VALUES` 列表：

```sql
FROM (VALUES ('anne', 'smith'), ('bob', 'jones'), ('joe', 'blow'))
     AS names(first, last)
```

​		再说一次，表别名是必须的。为 `VALUES` 列表的列赋予别名是可选的，但是一个好的实践。更多信息看 [Section 7.7](https://www.postgresql.org/docs/13/queries-values.html) 。



#### 7.2.1.4 表函数

​		表函数是一类返回一个行的集合的函数，由任何基础数据类型(标量数据类型)或复合数据类型(表的行)。它们被像表、视图、子查询那样使用在 `FROM` 子句中。表函数返回的列可以被包括在 `SELECT`、`JOIN` 或 `WHERE` 子句中，以一种与 表、视图、子查询 同样的方式。

​		表函数也可能被联合使用在 `ROWS FROM` 语法中，结果在并行列中被返回。在这种情况下，结果行的数量是函数结果的最大数量，带着更小的结果用 null 值来填补，去匹配。

```sql
function_call [WITH ORDINALITY] [[AS] table_alias [(column_alias [, ... ])]]
ROWS FROM( function_call [, ... ] ) [WITH ORDINALITY] [[AS] table_alias [(column_alias [, ... ])]]
```



​		如果 `WITH ORDINALITY` 子句被调用，一个额外的列会被添加到结果列，类型是 bigint。这个列为结果行编号，从 1 开始。(这是 SQL 标准语法 `UNNEST ... WITH ORDINALITY` 的一般化形式。) 默认情况下，序数列名是 `ordinality`，但可以用 `AS` 子句赋予一个不同的列名。

​		特殊的表函数 `UNNEST` 可以被任何数量的数组参数调用，它返回相应数量列，就好像被每个参数独立调用然后使用 `ROWS FROM` 结构联合起来。

```sql
UNNEST( array_expression [, ... ] ) [WITH ORDINALITY] [[AS] table_alias [(column_alias [, ... ])]]
```

​		如果没指定 `table_alias` ，函数名被用作表名；在 `ROWS FROM` 结构的场景中，第一个函数的名字被使用。

​		如果没有提供列的别名，对于一个返回基础数据类型的函数，列名和函数名一致。对于一个返回复合数据类型的函数，结果列获取数据类型的单独的属性。

​		一些例子：

```sql
CREATE TABLE foo (fooid int, foosubid int, fooname text);

CREATE FUNCTION getfoo(int) RETURNS SETOF foo AS $$
    SELECT * FROM foo WHERE fooid = $1;
$$ LANGUAGE SQL;

SELECT * FROM getfoo(1) AS t1;

SELECT * FROM foo
    WHERE foosubid IN (
                        SELECT foosubid
                        FROM getfoo(foo.fooid) z
                        WHERE z.fooid = foo.fooid
                      );

CREATE VIEW vw_getfoo AS SELECT * FROM getfoo(1);

SELECT * FROM vw_getfoo;
```

​		在一些场景下定义可以根据被调用的方式返回不同列的表函数是非常有用的。为了支持这个功能，表函数可以被定义为返回伪类型 `record`，并且没有出参数。当查询中使用了这样一个函数，期望的行结构必须在查询自身中指定，这是系统可以知道怎么分析并执行查询。这个语法看起来像：

```sql
function_call [AS] alias (column_definition [, ... ])

function_call AS [alias] (column_definition [, ... ])

ROWS FROM( ... function_call AS (column_definition [, ... ]) [, ... ] )
```

​			当不使用 `ROWS FROM()` 语法时，`column_defination` 列表替代了可以被关联到 `FROM` 的列别名列表，`column_defination` 中的名字作为列别名。当使用 `ROWS FROM()` 语法时，一个 `column_defination` 列表可以被分别关联到每个成员函数，或者只有一个成员函数且没有 `NO ORDINALLY` 子句，一个 `column_defination` 列表可以写出来代替后面的列别名列表。



​		考虑这个例子：

```sql
SELECT *
    FROM dblink('dbname=mydb', 'SELECT proname, prosrc FROM pg_proc')
      AS t1(proname name, prosrc text)
    WHERE proname LIKE 'bytea%';
```

​		函数 [dblink](https://www.postgresql.org/docs/13/contrib-dblink-function.html) (模块 [dblink](https://www.postgresql.org/docs/13/dblink.html) 的一部分)执行一个远程查询。它被声明为返回 `record` ，因为它可能被应用于任何类型的查询。实际的列要被在调用语句中指出，让分析器知道，例如，`*` 会被扩展成的内容。

​		使用 `ROWS FROM` 的例子：

```sql
SELECT *
FROM ROWS FROM
    (
        json_to_recordset('[{"a":40,"b":"foo"},{"a":"100","b":"bar"}]')
            AS (a INTEGER, b TEXT),
        generate_series(1, 3)
    ) AS x (p, q, s)
ORDER BY p;

  p  |  q  | s
-----+-----+---
  40 | foo | 1
 100 | bar | 2
     |     | 3
```

​		它把两个函数 join 成一个单个的 from 对象。`json_to_recordset()` 被解构，返回两个列，第一个 `integer` 和第二个 `text`。`generate_series()` 的结果被直接应用。`ORDER BY` 子句将列值按照 integer 排序。



#### 7.2.1.5 平级子查询

​		出现在 `FROM` 中的子查询可以被优先于通过使用关键字 `LATERAL` 。这允许它们引用前面的 `FROM` 提供的列。()

​		出现在 `FROM` 中的表函数，也可以被关键字 `LATERAL` 提高优先级，但是对于函数，这个关键字时可选的；在任何情况下，函数的参数可以包含对对面的 `FROM` 提供的列的引用。

​		一个 `LATERAL` 项可以出现在 `FROM` 列表的顶层，或者在一个 `JOIN` 树中。在后一种情况下，它可以引用左边的 JOIN 的任何项目。

​		当一个 `FROM` 项包含 `LATERAL` 交叉引用，求值的进行过程如下：对于提供了交叉引用列的 `FROM` 项的每一行，或者提供列的多个 `FROM` 项的行的集合，`LATERAL` 项被使用那和列或那个列集合求值。结果行被执行 join 就像这些行的来源行那样。对于每行或每个行的集合都被执行一遍。

​		一个 `LATERAL` 的小例子：

```sql
SELECT * 
FROM 
   foo, 
   LATERAL (
     SELECT * 
     FROM bar 
     WHERE bar.id = foo.bar_id
   ) ss;
```

​		这不是特别有用，因为它跟下面这种更方便的形式结果一样：

```sql
SELECT * 
FROM foo, bar 
WHERE bar.id = foo.bar_id;
```

​		`LATERAL` 主要用于，当交叉引用列对于计算被 join 的行是必须的情况下。一个普遍的用法是为 set-returning 函数提供给一个参数值。例如，假定 `vertices(polygon)` 返回多边形的定点结合，我们可以确认 close-together 的顶点存储一个像这样的表中：

```sql
SELECT p1.id, p2.id, v1, v2
FROM polygons p1, polygons p2,
     LATERAL vertices(p1.poly) v1,
     LATERAL vertices(p2.poly) v2
WHERE (v1 <-> v2) < 10 AND p1.id != p2.id;
```

​		这个查询也可以为写为：

```sql
SELECT p1.id, p2.id, v1, v2
FROM polygons p1 CROSS JOIN LATERAL vertices(p1.poly) v1,
     polygons p2 CROSS JOIN LATERAL vertices(p2.poly) v2
WHERE (v1 <-> v2) < 10 AND p1.id != p2.id;
```

​		或者以其他几种等价的规划。(如前面提到的那样，`LATERAL` 关键字在这个例子中不是必须的，但我们用它来使说明更加清晰。)

​		经常特殊处理 `LEFT JOIN` 到 `LATERAL` 子查询，因此原始行将会出现在结果中，即使 `LATERAL` 子查询给他们返回了零行。例如，如果 `get_product_names()` 返回了厂商产生的产品名字，但表里的一些厂商当前没有产品，我们会找出哪些，用下列语句：

```sql
SELECT m.name
FROM manufacturers m LEFT JOIN LATERAL get_product_names(m.id) pname ON true
WHERE pname IS NULL;
```



### 7.2.2 WHERE 子句

​		[WHERE](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-select.html#SQL-WHERE) 子句的语法是：

```sql
WHERE search_condition
```

​		search_condition 可以是任何返回布尔值的 **值表达式**(看 [Section 4.2](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-expressions.html))。

​		在 `FROM` 子句处理完成后，派生的虚拟表的每一行会被 search condition 再次检查。如果 condition 的结果为 true，这个行会被保留在结果表中，否则(例如，如果结果是 false 或 null)，这个行会被抛弃。典型的 search condition 至少会引用 `FROM` 子句生成的表的一个列；但这不是必须的，但这种 search condition 是相当无用的。

> **Note**
>
> ​		一个 inner join 的 join condition 可以被写为 WHERE 子句，也可以用 JOIN 子句。例如，下列表表达式是等价的：
>
> ```sql
> FROM a, b WHERE a.id = b.id AND b.val > 5
> ```
>
> 和
>
> ```sql
> FROM a INNER JOIN b ON (a.id = b.id) WHERE b.val > 5
> ```
>
> 或者甚至
>
> ```sql
> FROM a NATURAL JOIN b WHERE b.val > 5
> ```
>
> ​		你使用哪种形式是风格问题。FROM 子句中的 JOIN 语法对于其他数据库系统可能不是兼容的，虽然它是 SQL 标准的一部分。对于 outer join ，没有其他选择：它们必须在 FROM 子句中。outer join 的 ON 子句或 USING 子句与 where condition 是不等价的，因为它会导致额外的行(哪些无法完成匹配的输入行)或者最终结果的某些行移除。



​		下面是一些 `WHERE` 子句的例子：

```sql
SELECT ... FROM fdt WHERE c1 > 5

SELECT ... FROM fdt WHERE c1 IN (1, 2, 3)

SELECT ... FROM fdt WHERE c1 IN (SELECT c1 FROM t2)

SELECT ... FROM fdt WHERE c1 IN (SELECT c3 FROM t2 WHERE c2 = fdt.c1 + 10)

SELECT ... FROM fdt WHERE c1 BETWEEN (SELECT c3 FROM t2 WHERE c2 = fdt.c1 + 10) AND 100

SELECT ... FROM fdt WHERE EXISTS (SELECT c1 FROM t2 WHERE c2 > fdt.c1)
```

​		`fdt` 是 `FROM` 子句中的派生表。不满足 `WHERE` 子句中的 search condition 的行被从 `fdt` 中排除。注意标量子查询被作为值表达式的使用。就像任何其他的查询那样，子查询可以使用复杂的表表达式。也要注意 `fdt` 在子查询中是怎样被引用的。将 `c1` 写为 `fdt.c1` 仅仅在 `c1` 在子查询中也是派生表的列名的时候才是必须的。但无论是否必须，带表名前缀都让查询语句更加清晰。这个例子展示了，一个外部查询的列命名空间怎样扩展到它的内部查询。



### 7.2.3 GROUP BY 子句和 HAVING 子句

​		通过 `WHERE` 过滤器之后，派生输入表可能会被分组，使用 `GROUP BY` 子句，使用 `HAVING` 子句排除分组后的行。

```sql
SELECT select_list
FROM ...
[WHERE ...]
GROUP BY grouping_column_reference [, grouping_column_reference]...
```

​		[GROUP BY](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-select.html#SQL-GROUPBY) 子句被用来将被指定的列上值相等的行分成一组。被指定的列的书写顺序不重要。效果是将所有在指定的列上拥有相同值的行合并为一行来表示组中的所有行。这么做是为了删除冗余或者在分组上应用聚合函数。例如：

```sql
=> SELECT * FROM test1;
 x | y
---+---
 a | 3
 c | 2
 b | 5
 a | 1
(4 rows)

=> SELECT x FROM test1 GROUP BY x;
 x
---
 a
 b
 c
(3 rows)
```

​		在第二个查询中，我们不能写 `SELECT * FROM test1 GROUP BY x`，因为对于列 `y`，没有单个值可以将整个行关联到某个分组。group-by 列可以在 select list 中引用，因为在每个组中，它们都有单个的值。

​		一般，如果一个表被分组，`GROUP BY` 中没列出的列，不可以被引用，除非这个列在聚合表达式中。一个使用聚合表达式的例子是：

```sql
=> SELECT x, sum(y) FROM test1 GROUP BY x;
 x | sum
---+-----
 a |   4
 b |   5
 c |   2
(3 rows)
```

​		在这里 `sum` 是个聚合函数，它基于整个组计算出一个值。更多关于聚合函数的信息可以看 [Section 9.21](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-aggregate.html)。

>**Tip**
>
>​		不使用聚合函数的分组有效地计算了一个列中的唯一值。这也可以使用 `DISTINCT` 子句(看 [Section 7.3.3](https://www.postgresql.org/docs/13/queries-select-lists.html#QUERIES-DISTINCT))。

​		下面是另一个例子：它计算每个产品的总销售额(而不是所有产品的总销售额)：

```sql
SELECT 
    product_id, 
    p.name, 
    (sum(s.units) * p.price) AS sales
FROM products p LEFT JOIN sales s USING (product_id)
GROUP BY 
    product_id, 
    p.name, 
    p.price;
```

​		在这个例子中，列 `product_id, p.name, p.price` 必须在 `GROUP BY` 子句中，因为它们被在 select list 中引用(but see below)。列 `s.units` 不必出现在  `GROUP BY` 子句中，因为它仅仅被使用在聚合表达式中(`sum(...)`)，这个聚合表达式表示一个产品的销售额。对于每个产品，这个查询返回一个关于这个产品总销售额的汇总行。

​		如果产品表这样设置，`product_id` 是主键，那么上面的例子中用 `product_id` 分组就行了，因为名字和价格将会功能性的依赖于产品 ID，对于每个产品 ID 组返回哪个名字和价格的值是没有二义性的。

​		在严格的 SQL 中，`GROUP BY` 只能根据源表的列进行分组，但 pg 对此进行了扩展，可以根据 select list 中的项进行分组。根据值表达式进行分组也是允许的。

​		如果一个表用 `GROUP BY` 进行了分组，并且只对某些分组感兴趣，这时可以使用 `HAVING` 子句，很像 `WHERE` 子句，从结果中删除不感兴趣的分组。语法是：

```sql
SELECT select_list 
FROM ... 
[WHERE ...] 
GROUP BY ... 
HAVING boolean_expression
```

 		`HAVING` 子句中的表达式可以引用已分组的表达式，也可以引用未分组的表达式(这个必须调用一个聚合函数)。

例子：

```sql
=> SELECT x, sum(y) FROM test1 GROUP BY x HAVING sum(y) > 3;
 x | sum
---+-----
 a |   4
 b |   5
(2 rows)

=> SELECT x, sum(y) FROM test1 GROUP BY x HAVING x < 'c';
 x | sum
---+-----
 a |   4
 b |   5
(2 rows)
```

​		再次，一个更加贴近现实的例子：

```sql
SELECT 
    product_id, 
    p.name, 
    (sum(s.units) * (p.price - p.cost)) AS profit
FROM 
    products p LEFT JOIN sales s USING (product_id)
WHERE s.date > CURRENT_DATE - INTERVAL '4 weeks'
GROUP BY 
    product_id, 
    p.name, 
    p.price, 
    p.cost
HAVING sum(p.price * s.units) > 5000;
```

​		在上面的例子中，`WHERE` 子句通过一个未分组列进行过滤(只有4周内的销售，这个表达式才会为 true)，而 `HAVING` 子句获取总销售额超过 5000 的分组。注意，查询中的聚合表达式不必相同。

​		如果一个查询包含聚合函数调用，但没有 `GROUP BY` 子句，分组动作也会被执行：结果是一条(或者一条也没有，如果那一行被 `HAVING` 子句删除了的话)。如果它包含一个 `HAVING` 子句，结果也是 true，甚至没有聚合函数调用或者 `GROUP BY` 子句。



### 7.2.4 GROUP SETS，CUBE，ROLLUP

​		很多比上述例子复杂的分组操作很可能会用到概念：分组集合(grouping sets)。被 `FROM` 和 `WHERE` 子句选出的数据被每个指定的分组结合独立分组，每个分组的聚合计算按照简单 `GROUP BY` 子句的方式来，然后返回结果。例如：

```sql
=> SELECT * FROM items_sold;
 brand | size | sales
-------+------+-------
 Foo   | L    |  10
 Foo   | M    |  20
 Bar   | M    |  15
 Bar   | L    |  5
(4 rows)

=> SELECT brand, size, sum(sales) FROM items_sold GROUP BY GROUPING SETS ((brand), (size), ());
 brand | size | sum
-------+------+-----
 Foo   |      |  30
 Bar   |      |  20
       | L    |  15
       | M    |  35
       |      |  50
(5 rows)
```

​		`GROUPING SETS` 的每个子列表可以指定零或多个 列 或 表达式，并且按照直接在 `GROUP BY` 子句中那样被计算。一个空的 grouping set 意思是所有行被聚合到一个单个的组(这会被输出，即使没有一个输入行)，像上面描述的那个不带 `GROUP BY` 子句的聚合函数的例子那样。

​		对于没有出现分组列的 grouping sets，在结果中，对于分组列或分组表达式的引用被 null 值替代。要分别哪个将特定的输出分组，看 [Table 9.59](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-aggregate.html#FUNCTIONS-GROUPING-TABLE) 。

​		有个标准的语法来指定两种常见类型的 grouping set。这个形式的一个子句：

```sql
ROLLUP ( e1, e2, e3, ... )
```

​		表示给定的表达式列表和这个列表的所有前缀(包括空列表)；因此它等价于：

```sql
GROUPING SETS (
    ( e1, e2, e3, ... ),
    ...
    ( e1, e2 ),
    ( e1 ),
    ( )
)
```

​		这对于分层数据的分析是非常常用的；例如，部门、系、全公司的总薪水。

​		这个形式的一个子句：

```sql
CUBE ( e1, e2, ... )
```

​		表示给定的列表和列表的所有子集()。因此：

```sql
CUBE ( a, b, c )
```

​		等价于：

```sql
GROUPING SETS (
    ( a, b, c ),
    ( a, b    ),
    ( a,    c ),
    ( a       ),
    (    b, c ),
    (    b    ),
    (       c ),
    (         )
)
```



​		`CUBE` 和 `ROLLUP` 的单个元素可以是表达式，后者圆括号括起来的子列表。在后一种情况下，子列表被像单一的单元来对待，对于生成 grouping sets 来说。例如：

```sql
CUBE ( (a, b), (c, d) )
```

等价于：

```sql
GROUPING SETS (
    ( a, b, c, d ),
    ( a, b       ),
    (       c, d ),
    (            )
)
```



```sql
ROLLUP ( a, (b, c), d )
```

等价于：

```sql
GROUPING SETS (
    ( a, b, c, d ),
    ( a, b, c    ),
    ( a          ),
    (            )
)
```



​		`COBE` 和 `ROLLUP` 结构可以直接用在 `GROUP BY` 子句中，也可以嵌套在 `GROUPING SETS` 子句中。如果一个 `GROUPING SETS` 子句别嵌套在另一个 `GROUPING SETS` 子句中，效果与所有内层`GROUPING SETS` 子句的元素被直接写在外层`GROUPING SETS` 子句中是相同的。

​		如果一个 `GROUP BY` 子句中指定了多个分组项，这时 grouping sets 的最后一个列表是单个分组项的 xx 。例如：

```sql
GROUP BY a, CUBE (b, c), GROUPING SETS ((d), (e))
```

等价于：

```sql
GROUP BY GROUPING SETS (
    (a, b, c, d), (a, b, c, e),
    (a, b, d),    (a, b, e),
    (a, c, d),    (a, c, e),
    (a, d),       (a, e)
)
```

> **Note**
>
> ​		`(a, b)` 这种结构在表达式中一般被识别为行构造器([row constructor](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-ROW-CONSTRUCTORS))。在 `GROUP BY` 子句中，这不会应用于表达式的顶层，并且 `(a, b)` 被解析为一个上面描述的表达式列表。如果因为某些原因，你需要 group 表达式中写一个行构造器，使用 `ROW(a, b)`。



### 7.2.5 窗口函数处理

​		如果查询中包含窗口函数()，这些函数在 分组操作、聚合操作、`HAVING` 过滤器之后被求值。这是说，任何使用了 聚合操作、`GROUP BY` 、`HAVING`，这时，窗口函数看到的行是聚合行而不是 `FROM/WHERE` 的行。

​		当使用了多个窗口函数时，所有在语法上等价于 `PARTITION BY` 和 `ORDRE BY` 子句的窗口函数，保证它们分别在所有数据上计算一次。因此它们能看到相同的排序，甚至 `ORDER BY` 不是唯一决定排序。然而， 不会保证函数的求值拥有不同的 `PARTITION BY` 或 `ORDER BY` 。(在这种情况下，排序步骤在一趟函数求值过程中一般是必须的，并且不保证会看到 `ORDER BY` 同样的排序。)

​		当前，窗口函数都需要预先排序的数据，所以查询的输出结果的顺序也是根据一个或另一个窗口函数的 `PARTITION BY` 或 `ORDER BY` 子句。但是不推荐依赖这个特性。如果你想结果按照特性的排序方式，使用一个显式的顶级 `ORDER BY` 子句。



## 7.3 select lists（11600）

​		如前面的小节所述，`SELECT` 的表表达式通过 联合表、视图、排除行、分组，等构造了一个虚拟表。这个表最后被 select list 处理。select list 决定了这个表的哪些列被实际输出。



### 7.3.1 select list 项

​		select list 最简单的形式是 `*`，这表示选出表表达式产生的所有列。否则，select list 是一个逗号分隔的值表达式的列表(如 [Section 4.2](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-expressions.html) 所述)。例如，它可以是一个列名的列表：

```sql
SELECT a, b, c FROM ...
```

​		列名 `a, b, c` 可以是 `FROM` 子句引用的表的实际的列名，或者是列的别名(如 [Section 7.2.1.2](https://www.postgresql.org/docs/13/queries-table-expressions.html#QUERIES-TABLE-ALIASES) 所述)。select 可以看到的名字空间与 `WHERE` 子句中的相同，group 被应用时除外，这种情况下，与 `HAVING` 子句相同。

​		如果超过一个表拥有相同名字的列，列的表名也必须给出。如：

```sql
SELECT tbl1.a, tbl2.a, tbl1.b FROM ...
```

​		当与多个表一起工作时，下面的形式对于查询某个特定表的所有列是有用的：

```sql
SELECT tbl1.*, tbl2.a FROM ...
```

​		看 [Section 8.16.5](https://www.postgresql.org/docs/13/rowtypes.html#ROWTYPES-USAGE) 获取更多关于 `table_name.*` 语法的知识。

​		如果 select list 里使用了一个任意的值表达式，概念上这为返回的结果表增加了一个虚拟列。这个值表达式对于每一行被求值一次，用这个行相关的列的值。select list 里的表达式不一定要引用 `FROM` 子句里的表的某一列，举例来说，表达式可以常量。



### 7.3.2 列标签

​		为了后续的处理，select list 里的入口可以被赋予一个名字，例如用于 `ORDER BY` 子句，或者为了在客户端展示数据。例如：

```sql
SELECT a AS value, b + c AS sum FROM ...
```

​		如果没有用 `AS` 指定输出的列名，系统会赋予一个默认的名字。对于简单的列引用，默认值是被引用列的列名。对于函数调用，默认值是函数名。对于复杂的表达式，系统会生成一个生成名。

​		`AS` 关键字是可选的，但仅仅只在新列名不会是任何 pg 关键字的情况下(看 [Appendix C](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-keywords-appendix.html))。为了防止意外地匹配上某个关键字，你可以用双引号将新列名括起来。例如，`VALUE` 是关键字，所以下列语句不会工作：

```sql
SELECT a value, b + c AS sum FROM ...
```

​		为了保护防止与未来新增的关键字冲突，建议一只写 `AS` 关键字或用双信号括起来输出的列名。

>**Note**
>
>​		这里说的对输出结果列的命名与 `FROM` 子句里的不同(看 Section 7.2.1.2)。对一个列命名两次是可能的，但在 select list 里赋予的名字是被输出的那个。



### 7.3.3 DISTINCT

​		在 select list 被处理过后，可以去除结果表的重复行。在 `SELECT` 关键字后面直接写 `DISTINCT` 关键字可以指定这个功能：

```sql
SELECT DISTINCT select_list ...
```

​		(与 `DISTINCT` 相对，使用关键字 `ALL` 可以指定选择结果表中的所有行，这是默认行为。)

​		很明显，如果两个列那么只有一个列的值不相等，两个行就会被认为不重复。在这种比较中，null 值被认为是相等的。

​		另一种写法是，可以指定任意的表达式来作为 `DISTINCT` 的判读：

```sql
SELECT DISTINCT ON (expression [, expression ...]) select_list ...
```

​		这里 `expression` 是一个任意的值表达式，这个表达式对于每一行都会被求值。对于所有表达式都相等的行来说，它们是重复的，对于重复的行，只有第一个会被保留到结果表里。注意，“第一行” 是个不可预测的值，除非在达到 distinct 过滤器之前，结果表中的行已经被排出了唯一的顺序。(`DISTINCT ON` 在 `ORDER BY` 之后处理)



## 7.4 联合查询

​		两个查询的结果(行的集合)可以被求 并集、交集、差集。语法是：

```sql
query1 UNION [ALL] query2

query1 INTERSECT [ALL] query2

query1 EXCEPT [ALL] query2
```

​		·`query1` 和 `query2` 可以是至今为止讨论的任何查询。这些操作可以嵌套、或者连起来，例如：

```sql
query1 UNION query2 UNION query3
```

这会被按如下顺序执行：

```sql
(query1 UNION query2) UNION query3
```

​		`UNION` 高效地将 `query2` 的结果追加到 `query1` 后面(但不保证这是实际返回的行的顺序)。更详细的说，这会删除重复的行，像 `DISTINCT` 那样，除非使用了 `UNION ALL`。

​		`INTERSECT` 返回 `query1` 和 `query2` 结果的交集。重复的行会被删除，除非使用了 `INTERSECT ALL`。

​		`EXCEPT` 返回 `query1` 和 `query2` 结果的交集。(有时这叫做两个查询的差) 重复的行会被删除，除非使用了 `EXCEPT ALL`。

​		为了计算 并集、交集、差集，两个查询必须具有 “兼容性”，这意味着两个查询返回的列的个数一致、对应的列的数据类型兼容，如 [Section 10.5](https://www.postgresql.org/docs/13/typeconv-union-case.html) 所述。



## 7.5 排序

​		当查询产生了一个输出表时(在 select list 被处理后)，可以选择对行进行排序。如果没有指定排序方法，行将会以未指定的顺序排序。未指定的情况下，实际的排序将会依赖扫描和 join 的计划类型和行在磁盘上的排序，但一定不能依赖这个。一个特定的排序只能依赖于显式地指定排序方法。

​		`ORDER BY` 子句指定排序方法：

```sql
SELECT select_list
FROM table_expression
ORDER BY sort_expression1 [ASC | DESC] [NULLS { FIRST | LAST }]
         [, sort_expression2 [ASC | DESC] [NULLS { FIRST | LAST }] ...]
```

​		sort expression 可以是在 select list 中合法的任何表达式。一个例子是：

```sql
SELECT a, b FROM table1 ORDER BY a + b, c;
```

​		当指定了超过一个表达式，当前面的表达式相等时，用后面的表达式来排序。每个表达式后面可以跟一个可选的关键字 `ASC` 或 `DESC` 来指定排序的方向为正序或倒序。正序(ASC)是默认的。正序将更小的值排在前面，“更小” 由 `<` 操作符来定义。与之类似，倒叙(AESC) 由 `>` 操作符来定义。

​		选项 `NULLS FIRST` 和 `NULLS LAST` 指定 null 值和 not-null 值的排序先后。默认情况下，认为 null 值大于 not-null 值；对于 DESC ，`NULLS FIRST` 是默认的，对于 ASC，`NULLS LAST` 是默认的。

​		注意，对于排序的配置(`ASC` 或 `DESC`，`NULLS FIRST` 或 `NULLS LAST`)，是每个表达式独立指定的。例如，`order by x, y DESC` 意思是 `order by x ASC, y DESC`，而不是 `order by x DESC, y DESC`。

​		sort expression 也可以时列标签或输出列的序号：

```sql
SELECT a + b AS sum, c FROM table1 ORDER BY sum;
SELECT a, max(b) FROM table1 GROUP BY a ORDER BY 1;
```

​		上面两个例子都是按照第一个列排序。注意，只能写一个单独的输出列的列名，这是说，不能写在一个表达式里，例如，下面的是不合法的：

```sql
SELECT a + b AS sum, c FROM table1 ORDER BY sum + c;          -- wrong
```

​		这种限制是用来减少歧义的。当 `ORDER BY` 中的一个项是一个简单的名字，且能匹配一个输出列的名字或者表表达式中的一个列。输出列用于这种情况。如果你用 `AS` 进行重命名，但匹配到了其他表的列名，这仅仅会造成困惑。

​		`ORDER BY` 可以被应用于 `UNION`、`EXCEPT`、`INTERSECT` 的结果，但在这种场景中，仅允许使用输出列的名字或序号来排序，不允许表达式。



## 7.6 LIMIT 和 OFFSET

​		`LIMIT` 和 `OFFSET` 允许你仅仅获取查询结果的一部分：

```sql
SELECT select_list
FROM table_expression
[ ORDER BY ... ]
[ LIMIT { number | ALL } ] [ OFFSET number ]
```

​		如果给定了限制的数量，返回的行数不会超过这么多(但是可能更少，如果查询本身产出了较少的行)。`LIMIT ALL` 的效果等同于不写 `LIMIT` ，也等同于 `LIMIT NULL`。

​		`OFFSET` 是说先跳过这么多行，然后执行 `LIMIT`。`OFFSET 0` 的效果等同于不写 `OFFSET` ，也等同于 `LIMIT NULL`。

​		如果 `OFFSET` 与 `LIMIT` 都出现了，这时会先跳过 `OFFSET` 行，然后返回 `LIMIT` 行。

​		当使用 `LIMIT`，很重要的一个点是同时使用 `ORDER BY` 将行按照唯一的排序确定下来。否则，你将会得到一个无法预测的结果。也许你想要第十行到第二十行，但根据什么得出第十行到第二十行呢？顺序是未知的，除非你指定 `ORDER BY`。

​		查询优化器在生成计划的时候会将 `LIMIT` 考虑进去，所以对于不同的 `LIMIT` 和 `OFFSET` ，你很可能会得到不同的计划(产生不同的行顺序)。因此，使用不同的 `LIMIT/OFFSET` 值来选择结果的不同子集将会导致不稳定的结果，除非使用 `ORDER BY` 强制将结果有序化。这不是 bug；这是 SQL 不保证查询结果是某种特定的顺序，除非使用 `ORDER BY`。

​		被 `OFFSET` 子句跳过的行仍然要被在服务器内计算；因此 `OFFSET` 值过大会导致效率低下。



## 7.7 VALUES 列表

​		`VALUES` 子句提供了一种在查询中生成 “常量表” 的方法，而不用实际创建一个表并存储在磁盘上。语法是：

```sql
VALUES ( expression [, ...] ) [, ...]
```

​		每个被括起来的值表达式列表生成一个表行。这些列表必须拥有数量相同的元素(这是表的列的个数)，对应位置的表达式必须拥有相同的数据类型。实际赋予每个列的数据类型使用与 `UNION` 相同的规则(看 Section 10.5)。

​		作为一个例子：

```sql
VALUES (1, 'one'), (2, 'two'), (3, 'three');
```

​		这会返回一个包含两个列、三行的表。等价于：

```sql
SELECT 1 AS column1, 'one' AS column2
UNION ALL
SELECT 2, 'two'
UNION ALL
SELECT 3, 'three';
```

​		默认，pg 会赋予名字 `column1`、`column2`、等等，给 `VALUES` 的列。SQL 标准并没有为赋予这种列的名字给予规定，不同的数据库系统有不同的做法，所以更好的方法是使用别名覆盖默认名字。例如：

```sql
=> SELECT * FROM (VALUES (1, 'one'), (2, 'two'), (3, 'three')) AS t (num,letter);
 num | letter
-----+--------
   1 | one
   2 | two
   3 | three
(3 rows)
```

​		语法上，`VALUE` 后面的表达式列表被与下列语法相同方式的对待：

```sql
SELECT select_list FROM table_expression
```

​		并且可以出现在任何 `SELECT` 可以出现的地方。例如，你可以使用它作为 `UNION` 的一部分、或者将它与一个 `sort_specificaiton` (`ORDER BY`, `LIMIT` and/or `OFFSET`)关联起来。`VALUES` 在 `INSERT` 命令中作为数据源是最普遍的应用，第二普遍的应用是子查询。

​		更多信息看 [VALUES](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-values.html)。



## 7.8 WITH 查询

​		`WITH` 提供了一种在大的查询中写备用语句的方法。这些语句，经常被引用作为 Common Table Expressions(CTEs)，可以认为这定义了一个临时表，仅仅在查询期间存在。每个在 `WITH` 中的语句可以被 `SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE`，`WITH` 关联到的主查询也可以被 `SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE`。



### 7.8.1 SELECT in WITH

​		`WITH` 中的 `SELECT` 的基础值将编译的查询降级到更简单的部分。一个例子：

```sql
WITH regional_sales AS (
    SELECT region, SUM(amount) AS total_sales
    FROM orders
    GROUP BY region
), top_regions AS (
    SELECT region
    FROM regional_sales
    WHERE total_sales > (SELECT SUM(total_sales)/10 FROM regional_sales)
)
SELECT region,
       product,
       SUM(quantity) AS product_units,
       SUM(amount) AS product_sales
FROM orders
WHERE region IN (SELECT region FROM top_regions)
GROUP BY region, product;
```

​		这展示了销售额较高的地区的每种产品的总销售额。`WITH` 子句定义了两个额外的子句，叫 `regional_sales` 和 `top_regions` ，`regional_sales` 被用于 `top_regions` 中，`top_regions` 被用在主查询中。这个例子可以写成不用 `WITH` 的形式，但我们需要嵌套两层子查询。用上面的形式显得简单一点。

​		可选的 `RECURSIVE` 将 `WITH` 从一个单纯的语法便利变成一个特性，可以完成标准 SQL 无法完成的事。使用 `RECURSIVE`，一个 `WITH` 查询可以应用它自己的输出。一个非常简单的例子，计算 1 到 100 的和：

```sql
WITH RECURSIVE t(n) AS (
    VALUES (1)
  UNION ALL
    SELECT n+1 FROM t WHERE n < 100
)
SELECT sum(n) FROM t;
```

​		递归的 `WITH` 查询的一般形式是：非递归格式，然后 `UNION` (或者 `UNION ALL`)，然后是一个递归格式，只有递归格式中可以包含对于查询输出本身的应用。这样的一个查询被这样执行：

1. 对非递归部分求值。对于 `UNION` (不是 `UNION ALL`)，抛弃重复的行。包含所有这个递归查询的结果的剩余的行，也将它们放在一个临时工作表里。

2. 只要工作表不为空，重复下列步骤：

   1. 对递归部分进行求值，将工作表的当前内容替换为递归地自引用。对于 `UNION` (不是 `UNION ALL`)，抛弃重复的行、抛弃与之前的结果重复的行。将递归查询结果的所有行包括进来，然后将它们放置在一个临时的中间表。

   2. 将工作表的内容替换为临时中间表的内容，然后清空临时中间表。

      > **Note**
      >
      > ​		严格的说，这个过程是迭代而不是递归，但 `RECURSIVE` 是 SQL 标准委员会选择的术语。



​		在上面的例子中，工作表在每一步只有一个行，在成功的步骤中，它取值从 1 到 100。在第一百步，没有输出，因为 `WHERE` 子句，因此查询终止了。

​		递归查询的典型应用是分层结构和树形结构的数据。一个有用的例子是：查找一个产品所有直接或间接的子部分，给定一个展示xx：

```sql
WITH RECURSIVE included_parts(sub_part, part, quantity) AS (
    SELECT sub_part, part, quantity FROM parts WHERE part = 'our_product'
  UNION ALL
    SELECT p.sub_part, p.part, p.quantity
    FROM included_parts pr, parts p
    WHERE p.part = pr.sub_part
)
SELECT sub_part, SUM(quantity) as total_quantity
FROM included_parts
GROUP BY sub_part
```

​		当使用递归查询时，很重要的一点是递归部分最终会返回零个元组，否则会产生死循环。有时，使用 `UNION` 代替 `UNION ALL` 可以完成这个目标，通过抛弃与前面输出的行有重复的行。然而，通常一个循环不会产生完全重复的输出：检查一个或多个列看是否与前面的循环到达了同一个点可能是必须的。处理这种情况的标准方法是：为早已访问的值计算出一个数组。例如，考虑下面这个使用 `link` 列查询表 `graph`：

```sql
WITH RECURSIVE search_graph(id, link, data, depth) AS (
    SELECT g.id, g.link, g.data, 1
    FROM graph g
  UNION ALL
    SELECT g.id, g.link, g.data, sg.depth + 1
    FROM graph g, search_graph sg
    WHERE g.id = sg.link
)
SELECT * FROM search_graph;
```

 		这个查询将会循环，是否 `link` 关系包含一个环。因为我们要一个 "depth" 输出，只将 `UNION ALL` 修改为 `UNION` 不会消除循环。取而代之，我们需要识别我们是否达再次到了同一个行当当跟随一个特定的 link 的路径。我们添加了两个列 `path` 和 `cycle` 到 查询：

```sql
WITH RECURSIVE search_graph(id, link, data, depth, path, cycle) AS (
    SELECT g.id, g.link, g.data, 1,
      ARRAY[g.id],
      false
    FROM graph g
  UNION ALL
    SELECT g.id, g.link, g.data, sg.depth + 1,
      path || g.id,
      g.id = ANY(path)
    FROM graph g, search_graph sg
    WHERE g.id = sg.link AND NOT cycle
)
SELECT * FROM search_graph;
```

​		出了防止环，数组值对于它自己的权利：表达路径到达特性的行 是有用的。

​		在一般的场景中，超过一个列需要被检查来识别环，使用行数组。例如，如果我们需要比较列 `f1` 和 `f2`：

```sql
WITH RECURSIVE search_graph(id, link, data, depth, path, cycle) AS (
    SELECT g.id, g.link, g.data, 1,
      ARRAY[ROW(g.f1, g.f2)],
      false
    FROM graph g
  UNION ALL
    SELECT g.id, g.link, g.data, sg.depth + 1,
      path || ROW(g.f1, g.f2),
      ROW(g.f1, g.f2) = ANY(path)
    FROM graph g, search_graph sg
    WHERE g.id = sg.link AND NOT cycle
)
SELECT * FROM search_graph;
```

