		pg 有丰富的原生数据类型。用户可以使用 [CREATE TYPE](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-createtype.html) 命令来给 pg 添加数据类型。

​		Table 8.1 展示了所有的内置通用目的数据类型。大部分被列在 `Aliases` 列的备选名字是 pg 因为历史原因内部使用的名字。额外的，一些内部使用的或已经废弃的类型是可以使用的，但是没列在这里。



**Table 8.1**

| Name                                    | Aliases            | Description                                    |
| --------------------------------------- | ------------------ | ---------------------------------------------- |
| bigint                                  | int8               | 有符号8字节整型                                |
| bigserial                               | serial8            | 自增8字节整型                                  |
| bit [ (n) ]                             |                    | 定长比特字符串                                 |
| bit varying [ (n) ]                     | varbit [ (n) ]     | 变长比特字符串                                 |
| boolean                                 | bool               | 逻辑布尔(true/false)                           |
| box                                     |                    |                                                |
| bytea                                   |                    | 二进制数据("byte array")                       |
| character [ (n) ]                       | char [ (n) ]       | 定长字符串                                     |
| character varying [ (n) ]               | varchar [ (n) ]    | 变长字符串                                     |
| cidr                                    |                    | IPv4 或 IPv6 网络地址                          |
| circle                                  |                    | 平面上的环                                     |
| date                                    |                    | 日历日期(年，月，日)                           |
| double precision                        | float8             | 双精度浮点型(8字节)                            |
| inet                                    |                    | IPv4 或 IPv6 主机地址                          |
| integer                                 | int, int4          | 有符号4字节整形                                |
| interval [ fields ] [ (p) ]             |                    | 时间跨度                                       |
| json                                    |                    | 文本格式的 JSON 数据                           |
| jsonb                                   |                    | 二进制格式的 JSON 数据，分解的                 |
| line                                    |                    | 平面上的无限长度的线                           |
| lseg                                    |                    | 平面上的线段                                   |
| macaddr                                 |                    | MAC(媒体控制访问)地址                          |
| macaddr8                                |                    | MAC(媒体控制访问)地址(EUI-64 格式)             |
| money                                   |                    | 现金数量                                       |
| numeric [ (p, s) ]                      | decimal [ (p, s) ] | 可选精度的精确数字                             |
| path                                    |                    | 平面上的地理路径                               |
| pg_lsn                                  |                    | pg log 的序列号                                |
| pg_snapshot                             |                    | 用户级别的事务 ID 快照                         |
| point                                   |                    | 平面上的地理点                                 |
| polygon                                 |                    | 平面上封闭的地理路径                           |
| real                                    | float4             | 单精度浮点型(4字节)                            |
| smallint                                | int2               | 有符号两字节整形                               |
| smallserial                             | serial2            | 自增的两字节整形                               |
| serial                                  | serial4            | 自增的四字节整形                               |
| text                                    |                    | 变长字符串类型                                 |
| time [ (p) ] [ without time zone ]      |                    | 一天内的时刻(没有时区)                         |
| time [ (p) ] with time zone             | timetz             | 一天内的时刻，包括时区                         |
| timestamp [ (p) ] [ without time zone ] |                    | 日期与时间(没有时区)                           |
| timestamp [ (p) ] with time zone        | timestamptz        | 日期与时间，包括时区                           |
| tsquery                                 |                    | 文本查找查询                                   |
| tsvector                                |                    | 文本查找文档                                   |
| txid_snapshot                           |                    | 用户级别的事务 ID 快照(废弃的；看 pg_snapshot) |
| uuid                                    |                    | 全局唯一标识符                                 |
| xml                                     |                    | XML 数据                                       |



> **兼容性**
>
> ​		下面的数据类型(或者) 被 SQL 指定：bigint, bit, bit varying, boolean, char, character varing, character, varchar, date, double precision, integer, interval, numeric, decimal, real, smallint, time(带或不带时区)，timestamp(带或不带时区)，xml。

​		每个数据类型拥有一个由它的输入和输出函数决定的外部的表示。大部分内置类型拥有明显的外部形式。然而，几个类型要么是对于 pg 是唯一的，像地理路径，要么拥有几个可能的形式，例如日期和时间类型。一些输入和输出函数不是可逆的，例如，输出函数的结果可能丢失精度，当相对于原始输入。



## 8.1 数字类型

​		数字类型由 2字节、4字节、8字节 整数，4字节、8字节 浮点型数字，可选精度的小数 组成。Table 8.2 列出了类型。

**Table 8.2**

| Name             | Storage | Description          | Range                                               |
| ---------------- | ------- | -------------------- | --------------------------------------------------- |
| smallint         | 2字节   | 小范围整数           | -32768 到 32767                                     |
| integer          | 4字节   | 整数的典型选择       | -2147483648 到 +2147483647                          |
| bigint           | 8字节   | 大范围整数           | -9223372036854775808 到+9223372036854775807         |
| decimal          | 变长    | 用户指定精度，精确的 | 小数点前上限 131072 个数字；小数点后上限16383个数字 |
| numeric          | 变长    | 用户指定精度，精确的 | 小数点前上限 131072 个数字；小数点后上限16383个数字 |
| real             | 4字节   | 变精度，不精确的     | 6个小数精度                                         |
| double precision | 8字节   | 变精度，不精确的     | 15个小数精度                                        |
| smallserial      | 2字节   | 小自增整数           | 1 到 32767                                          |
| serial           | 4字节   | 自增整数             | 1 到 2147483647                                     |
| bigserial        | 8字节   | 大自增整数           | 1 到 9223372036854775807                            |



​		数字类型的常量被描述在 [Section 4.1.2](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-CONSTANTS) 。数字类型拥有很多算数运算符和函数。引用 [Chapter 9](https://www.postgresql.org/docs/13/functions.html) 看更多信息。接下来的小节描述了类型的细节。



### 8.1.1 整数类型

​		数据类型 `smallint`、`integer`、`bigint` 存储了整个数字，这是说，小数部分，各种范围的。尝试存储超过范围的值将会导致错误。

​		`integer` 类型是一般选择，它提供了对于表示范围、存储大小、和性能之间最好的平衡。`smallint` 类型一般只在次盘空间小时使用。`bigint` 被设计用来针对需要很大表示范围的场景。

​		SQL 仅指定了整数类型 `integer` (or `int`)、`smallint`、`bigint` 。数据类型名 `int2`、`int4`、`int8` 是扩展的，这也被应用在其他的数据库系统中。



### 8.1.2 任意精度数字

​		类型 `numeric` 可以存储具有很多位数字的数。特别推荐它用来存储金钱数量和其他精度有要求的量。

​		用 `numeric` 值来计算可能产生更精确的值，例如，加法，减法、乘法。然而，`numeric` 值的计算相对于整数类型或下个小节将要讨论的浮点数来说是非常慢的。

​		我们使用这样的说法：`numeric` 的 ***精度(precision)*** 是整个数字的有效数字的总数，这是说，小数点两边的数字的数量。`numeric` 的 ***刻度(scale)*** 是指小数部分的数字的数量。所以数字 23.5141 的精度的是 6 ，刻度是 4。可以认为整数的刻度是 零。

​		`numeric` 列的精度和刻度都是可以配置的。使用下列语法来声明一个 `numeric` 列：

```sql
NUMERIC(precision, scale)
```

​		精度必须是正数，刻度是零或者正数。还有种语法：

```sql
NUMERIC(precision)
```

​		上述语法默认指定刻度为零。如果这样写：

```sql
NUMERIC
```

​		不指定精度和刻度，这将会创建一个精度和刻度是实际实现的最大值的列。这种列将不会把输入值强制转换为某种特定的精度，而声明了精度的列会把输入值强制转换为指定的精度。(SQL 标准要求默认刻度为零，这是说，默认为整数刻度。我们发现这有点没用。如果你需要兼容性，要一直指定 `numeric` 的精度和刻度。)

> **Note**
>
> ​		显式指定时允许的最大精度是 1000；没有声明精度的 `NUMERIC` 遵循 Table 8.2 描述精度

​		如果实际数字的刻度大于声明列时的刻度，系统将会把实际数字四舍五入到指定的刻度。这时，如果实际的数字超过了指定的精度(数字的总数超过声明的精度，会报错。)

​		`numeric` 值物理存储时，没有任何额外的前导或后缀的零。因此，列声明的精度和刻度是最大值(在这种意义上，`numeric` 类型相较于 `char(n)` 更像 `varchar(n)`)。对于每个4个小数数字的组，实际存储需求是两字节，加3个数字是8字节。

​		除了原始的数的值，`numeric` 类型允许特殊的值 `NaN`，意思是 "不是一个数字"。任何对于 `NaN` 的操作产生另一个 `NaN`。当把这个值作为一个常量写在一个 SQL 命令中时，你必须把用单引号把它括起来，例如 `UPDATE table SET x = 'NaN'`。在输入的时候，字符串 'NaN' 被以大小写不敏感的方式识别。

>**Note**
>
>​		在大部分 "不是一个数字" 概念的实现中，NaN 被认为与任何其他数值不相等(包括 NaN)。为了允许数值被排序、被用在基于树的索引，pg 认为 NaN 值与 NaN 值是相等的，认为 NaN 值比其他非 NaN 值打。

​		数据类型 `decimal` 和 `numeric` 是相同的。这俩都是 SQL 标准的一部分。

​		当进行四舍五入操作时，`numeric` 类型会远离零，而(在大部分机器上) `real` 和 `double precision` 类型甚至会靠近零。例如：

```sql
SELECT x,
  round(x::numeric) AS num_round,
  round(x::double precision) AS dbl_round
FROM generate_series(-3.5, 3.5, 1) as x;
  x   | num_round | dbl_round
------+-----------+-----------
 -3.5 |        -4 |        -4
 -2.5 |        -3 |        -2
 -1.5 |        -2 |        -2
 -0.5 |        -1 |        -0
  0.5 |         1 |         0
  1.5 |         2 |         2
  2.5 |         3 |         2
  3.5 |         4 |         4
(8 rows)
```



### 8.1.3 浮点类型

​		数据类型 `real` 和 `double precision` 精度不高的、变精度的数字类型。在所有当前支持的平台，这些类型被以 IEEE 754 标准，这个标准是对于二进制浮点算术的(单精度和双精度，分别地)，面向更下层的处理器、操作系统、编译器，这些都支持它。

​		精度不高意味着，一些值不能被确切地转换为内部格式并且被存储近似值，所以存储或获取一个值将会显得有少许差异。管理这些错误并且怎么通过计算传递它们是数学与计算机科学的一个完整分支的主题，这里不会讨论，除了以下几点：

* 如果你需要精确的存储和计算（例如对于金钱数量），使用 `numeric` 代替。
* 如果你要为了一些重要的事物使用这些类型做复杂的运算，特别是你依赖于确切的边界行为(无限，下溢)，你应该仔细地评估具体实现。
* 比较两个浮点数是否相等，你可能不会得到预期的结果。



​		当前在所有支持的平台上，`real` 类型的表示范围是 1E-37 到 1E+37，精度是至少6个小数数字。`double precision` 类型的表示范围是 1E-307 到 1E+308，精度是至少15个小数数字。太大或太小的值将会造成错误。当输入的数值精度太高时，可能会发生四舍五入。太接近零的数字以至于不能与零分开表示的数值会造成下溢错误。

​		默认，浮点值以文本的形式输出它们的最短的精确的小数表示形式；产生的小数值比其他任何以同样二进制精度表示的值更接近真实存储的二进制值。（然而，输出值当前不确切地中途的，在两个可表示的值之间，为了避免广泛分布的bug：输入例程没有合适地遵循四舍五入规则。）这个值将会使用最多17个有效的小数数字对于 `float8` 值，至多9个对于 `float4` 值。

> **Note**
>
> ​		这种最短精度输出形式比传统的舍入规则计算更快。

​		为了与老版本的 pg 产生的输出兼容，允许输出精度被削减，参数 [extra_float_digits](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-client.html#GUC-EXTRA-FLOAT-DIGITS) 可能被用来选择四舍五入后的小数输出来代替。设置一个零重新存储当前的默认的四舍五入值到 6(对于`float4`) 或 15(对于`float8`) 个有效的小数数字。设置一个负值减少更多的数字数量；例如 -2 将会四舍五入输出 4 或 13 个数字单独地。

​		extra_float_digits 的任何大于零的值会选出最短精度的形式。

>**Note**
>
>​		需要精确值的应用程序，因为历史原因，不得不设置  extra_float_digits 到 3 来获取他们。为了版本之间的最大兼容性，他们应该继续这样做。

​		除了原始的数值，浮点数类型有几种特别的值：

```sql
Infinity
-Infinity
NaN
```

​		这些分别表示了 IEEE 754 的特殊值 "infinity"、"negative infinity"、和 "not-a-number"。当把这个值作为一个常量写在一个 SQL 命令中时，必须带上单引号，例如：'UPDATE table SET x = '-Infinity'。在输入上，这些字符串被以大小写不敏感的习惯处理。

>**Note**
>
>​		IEEE 754 指定 NaN 进行比较操作时不应该与其他任何浮点值(包括 NaN)。为了允许浮点值被排序和被用在树形索引中，pg 认为 NaN 值等于 NaN 值，而且比其他所有非 NaN 值相等。

​		pg 也支持 SQL 标准的语法 `float` 和 `float(p)` 来指定非精确数字类型。这里，***p*** 指定了可接受的以二进制形式表示的最小精度。对于 `real`，pg 接受 `float(1)` 到 `float(24)`，对于 `double precision` ，pg 接受 `float(25)` 到 `float(53)` 。***p*** 的值超过这个范围会报错。不指定精度的 `float` 被视为 `double precision`。



### 8.1.4 序列类型

> **Note**
>
> ​		这个小节描述了 pg 原生的创建自增列的方法。另一个方法是使用 SQL 标准提供的身份列方法，在 [CREATE TABLE](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-createtable.html) 中描述。

​		数据类型 `smallserial, serial, bigserial` 不是真的类型，但仅对于创建唯一的身份列是一个方便的工具(类似于其他数据库提供的 `AUTO_INCREMENT` 特性)。在当前的实现中，指定：

```sql
CREATE TABLE tablename (
    colname SERIAL
);
```

 		等价于指定：

```sql
CREATE SEQUENCE tablename_colname_seq AS integer;
CREATE TABLE tablename (
    colname integer NOT NULL DEFAULT nextval('tablename_colname_seq')
);
ALTER SEQUENCE tablename_colname_seq OWNED BY tablename.colname;
```

​		因此，我们创建了一个整数列并且用一个序列生成器来管理默认值。一个 `NOT NULL` 约束被应用于保证无法插入 null 值。(在大多数情况下，你也想用 `UNIQUE` 或 `PRIMARY KEY` 约束来防止意外的插入重复值，但这不是自动的行为。) 最后，这个序列被标记为被这个列拥有，所以它在列删除的时候也会被删除。

>**Note**
>
>​		因为  `smallserial, serial, bigserial` 是以序列来实现的，列的序列值可能会出现空洞或沟，即使曾经没有删除过行。一个从序列中申请的值，在没有成功插入表的情况下也会被视为 “已使用”。这确实可能发生，例如，如果插入事务会滚了。看 [Section 9.17](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-sequence.html) 的`nextval()` 。

​		要插入序列地下一个值到 `serial` 列中，指定 `serial` 列应该被赋予它的默认值。这可以通过在 `INSERT` 命令中不写 `serial` 列的名字，或使用 `DEFAULT` 关键字来赋值。

​		类型名 `serial` 与 `serial4` 是等价的：它俩都会创建 `integer` 列。类型名 `bigserial` 与 `serial8` 类似，但他们创建一个 `bigint` 列。当你期待在表的整个生命周期中使用超过 2^31 次方个标识符的时候。类型名 `smallserial` 和 `serial2` 也类似，但他们创建 `smallint` 列。

​		一个序列会随着所属 `serial` 列的删除而自动被删除。你可以在不删除所属 `serial` 列的情况下，删除序列，但这会强制删除列的默认表达式。



## 8.2 金钱类型

​		数据类型 `money` 存储一个现金数量，小数位的精度是固定的；看Table 8.3。小数位的精度取决于数据库的 [lc_monetary](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-client.html#GUC-LC-MONETARY) 设置。表中展示的范围假设小数位的精度是两位。输入可以接受丰富的格式，包括整数和浮点数的字面值，典型的现金格式也可以，例如 `$1,000.00`。输出一般是后一种形式，但取决于本地设置。

**Table 8.3**

| Name  | Storage Size | Description     | Range                                          |
| ----- | ------------ | --------------- | ---------------------------------------------- |
| money | 8 bytes      | currency amount | -92233720368547758.08 到 +92233720368547758.07 |

​		因为这个数据类型的输出是地区敏感的，将与当前 `lc_monetary` 不同的数据加载到数据库可能不会成功。为了避免问题，在重新加载一份 dump 到新数据库的时候，确认 `lc_monetary` 的值与 dump 来源的数据库相同或等价。

​		数据类型 `numeric, int, bigint` 的值可以转换为 `money` 类型。从 `real` 和 `double precision` 的转换，可以先转换为 `numeric`，例如：

```sql
SELECT '12.34'::float8::numeric::money;
```

​		然而，并不推荐这么做。浮点型不应该被应用处理金钱，由于四舍五入潜在的问题。

​		一个 `money` 类型的值可以无损精度的转换为 `numeric` 类型的值。转换为其他类型可能会损失精度，且必须用两步做：

```sql
SELECT '52093.89'::money::numeric::float8;
```

​		`money` 值被整数除，执行的时候会把小数部分截断为零。要得到四舍五入的值，用浮点数来除，或者在除之前和转换回 `money` 类型之前先将 `money` 转换为 `numeric`。(后一种更能避免精度损失) 当一个 `money` 值被另一个 `money` 值除的时候，结果类型是 `double precision` (是一个纯数字，不是 `money`)；在除的过程中现金的单位别除掉了。



## 8.3 字符类型

**Table 8.4**

| Name                             | Description      |
| -------------------------------- | ---------------- |
| character varying(n), varchar(n) | 有限制的变长     |
| character (n), char(n)           | 定长，空白填充   |
| text                             | 变化的无限的长度 |

​		Table 8.4 展示了 pg 中的通用目的字符类型。

​		SQL 定义了两种主要字符类型：`character varying(n)` 和 `character(n)`，***n*** 是一个正数。这俩类型可以存储至多 ***n*** 个字符(不是字节)的字符串。尝试存储更长的字符串将会导致错误，除非超过的字符都是空格，这种情况下字符串会被截断到最大长度。(这个有点奇怪的例外是 SQL 标准要求的。) 如果要被存储的字符串被声明的最大长度短，`character` 会用空格填充；`character varying` 会原模原样的存储这个字符串。

​		如果将一个值显式的转换为 `character(n)` 或 `character varying(n)` ，这时超过长度的值会被截断到 ***n*** 个字符而不回抛出一个错误。(这也是 SQL 标准要求的。)

​		记法 `varchar(n)` 和 `char(n)` 分别是是对`character varying(n)` 和 `character(n)`的别名。未指定长度的写法 `character` 等价于 `character(1)`。如果 `character varying` 没有指定长度，它接受任意长度的字符串。后一种是 pg 的扩展。

​		额外，pg 提供了 `text` 类型，它存储任意长度的字符串。虽然类型 `text` 不在 SQL 标准之中，其他几个数据库管理系统也提供这个类型。

​		`character` 类型的值被物理性用空格来扩展到最大长度 ***n***，并且以这种形式存储和显示。然而，尾巴上的空格被视为在语法上无关紧要并且被忽视当比较两个 `character` 类型的值时。在空白字符显得重要的排序规则中，这个行为会产生无法预期的结果；例如，`SELECT 'a'::CHAR(2) collate "C" < E'a\n'::CHAR(2)` 返回 true，即使 C 的本地设置认为空格被新行大。将 `character` 转换为其他某种字符串类型时，尾部的空白会被删除。注意，对于 `character varying` 和 `text` 值，尾部的空白在语义上是重要的，当使用模式匹配时，这说的是 `LIKE` 和 正则表达式。

​		这些数据类型可以存储的字符是由数据库字符集决定的，这在数据库创建的时候被选择。不管特殊的字符集，编码为零(有时叫做 NUL) 不能被存储。更多信息看 [Section 23.3](https://www.postgresql.org/docs/13/multibyte.html)。

​		一个短字符串的存储要求（至多126字节）是一字节加实际的字符串，`character` 类型还包括扩展的空格。更长的字符串需要4个字节。长字符串被系统自动压缩，所以需要的实际磁盘物理空间可能更少。非常长的值也被存储在后台表，所以它们不会干扰对于更短列值的快速访问。在任何场景下，能存储的最长的字符串是 1GB。(数据类型声明中允许的最大的 ***n*** 比这个值小。它对改变这个没有用，因为当使用多字节编码时，字节数和字符数可能会非常不同。如果你想要存储没有特定上限的长字符串，使用 `text` 或 不指定长度的 `character varying`，而不是设置一个任意的长度限制。)

>**Tip**
>
>​		除了当使用空白扩展的类型会造成持续增长的存储空间和当使用长度约束的列时需要一些额外的CPU 循环来检查字符串长度之外，这些字符类型之间没有性能差异。在一些其他的数据库系统中 `character(n)` 有性能提升，在 pg 中没有这个特性；实际上，`character(n)` 通常是这三种最慢的一个，因为它额外的存储消耗。在大部分情况中，`text` 或 `character varying` 应该被使用。

​		看 [Section 4.1.2.1](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-STRINGS) 获取更多关于字符串字面值的信息，看 [Chapter 9](https://www.postgresql.org/docs/13/functions.html) 获取更多关于操作符和函数的信息。

**Example 8.1 使用字符类型**

```sql
CREATE TABLE test1 (a character(4));
INSERT INTO test1 VALUES ('ok');
SELECT a, char_length(a) FROM test1; -- (1)

  a   | char_length
------+-------------
 ok   |           2


CREATE TABLE test2 (b varchar(5));
INSERT INTO test2 VALUES ('ok');
INSERT INTO test2 VALUES ('good      ');
INSERT INTO test2 VALUES ('too long');
ERROR:  value too long for type character varying(5)
INSERT INTO test2 VALUES ('too long'::varchar(5)); -- explicit truncation
SELECT b, char_length(b) FROM test2;

   b   | char_length
-------+-------------
 ok    |           2
 good  |           5
 too l |           5
```

​		上面例子 (1) 中的 `char_length` 函数被在 [Section 9.4](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-string.html) 描述。

​		在 pg 中有两个其他的定长字符类型，在 Table 8.5 中展示。在系统内部的 catalogs 和其他不是给普通用户用的表中， `name` 类型仅仅为存储标识列而存在。它的长度当前定义为 64 字节(64加上一个终结符)，当应该在 C 源码中以常量 `NAMEDATALEN` 来引用。长度在编译时被设置(可以为了特殊的用途而调整)；默认的最大长度在未来的发布中可能改变。类型 `"char"` (不是单引号) 与 `char(1)` 不同，`char(1)` 仅用于一个字节的存储。它应用于系统内部 catalogs 作为最简单的枚举类型。

**Table 8.5**

| Name   | Storage Size | Description      |
| ------ | ------------ | ---------------- |
| "char" | 1 byte       | 单字节(内部类型) |
| name   | 64 byte      | 对象名(内部类型) |



## 8.4 二进制数据类型

​		`bytea` 类型允许存储二进制字符串；看 Table 8.6。

**Table 8.6**

| Name  | Storage Size                    | Description      |
| ----- | ------------------------------- | ---------------- |
| bytea | 1 or 4 字节加实际的二进制字符串 | 变长二进制字符串 |

​		一个二进制字符串是一个八进制数的序列（或者字节）。通过两种方法来区分二进制字符串和字符串。第一，二进制字符串允许存储值为零的8进制数和其他 “不可打印的” 8进制数（通常，指的是32-126之外的八进制数）。字符串禁止出现零，也禁止出现其他对于数据库字符集来说是不合法的 8进制值和序列。第二，二进制字符串的操作实际是在处理字节，而处理字符串依赖于本地的设置。总的来说，二进制字符串更合适来存储开发工程师认为是 “raw data” 的数据，而字符串用来存储文本。

​		`bytea` 类型支持两种格式的输入和输出："十六进制" 格式和 pg 的历史格式 "escape"。输入时两者都被接受。输出格式依赖于配置参数 [bytea_output](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-client.html#GUC-BYTEA-OUTPUT) ；默认是十六进制。（注意，十六进制格式在 pg 6.0 中介绍；更早的版本和一些工具无法理解这个东西。）

​		SQL 标准定义了一个不同的二进制字符串类型，叫做 `BLOB` 或 `BINARY LARGE OBJECT` 。输入格式与 `bytea` 不同，但提供的函数和操作符打不是相同的。



### 8.4.1 bytea 十六进制形式

​		十六进制形式编码二进制数据作为两个十六进制数字，每字节一个，首先最重到的吹毛求疵。整个字符串以 '\x' 开头(为了与转义形式区分开)。在一些上下文中，开始的反斜杠可能需要被转义：写两次(看 [Section 4.1.2.1](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-STRINGS))。对于输入，十六进制数字可以是大写或小写，并且数字对之间允许空白字符(但不是在一个数字对之内也不是在一个开始 `\x` 序列)。十六进制格式与大部分外部应用和协议之间是兼容的，并且它倾向于比转义格式更快的转换，所以它的应用更被偏好。

​		例子：

```sql
SELECT '\xDEADBEEF';
```



### 8.4.2 bytea 转义形式

​		转义格式是 pg 传统的处理 `bytea` 的格式。它采取了用 ASCII 字符序列表示二进制字符串的方法，当把哪些不能用 ASCII 字符表示的字节转换为特殊转义形式的时候。如果，从应用程序的角度来看，把字节表示为字符才有意义，那时这个表示方式是方便的。但在实践中，这通常是令人困惑的，因为它模糊了二进制字符串和字符串之间的界限，选择的特殊的转义机制有点笨重。因此，这个格式可能应该避免在大部分应用中使用。

​		当用转义形式输入 `bytea` 的值时，确定的8进制值必须被转义，当所有八进制值可以被转义的时候。一般，要转义一个八进制值，转换到它的3数字八进制值并在前面放一个反斜杠。反斜杠自己(8进制小数 92) 可以被表示通过双写反斜杠。Table 8.7 展示了必须被转义的字符，并给予可替换的可获得的转义序列。

**Table 8.7**

| Decimal Octet Value                     | 描述            | 转义输入形式       | 例子            | Hex Representation |
| --------------------------------------- | --------------- | ------------------ | --------------- | ------------------ |
| 0                                       | 8位字节值0      | `'\000'`           | `\000::bytea`   | `\x00`             |
| 39                                      | 单引号          | `''''` 或 `'047'`  | `''''::bytea`   | `\x27`             |
| 92                                      | 反斜杠          | `'\\'` 或 `'\134'` | `'\\'::bytea`   | `\x5c`             |
| 0 到 31 与 127 到 255 不可打印的8位字节 | 不可打印8位字节 | `\xxx` (8位字节值) | `'\001'::bytea` | `\x01`             |



​		转换非打印字符的要求各种依赖于本地化设置。在一些实例中，你可以侥幸只要让它们保持未转义的状态。

​		在 Table 8.7 展示的单引号为什么要写两次的原因是：在 SQL 命令中对于任何字符串字面值都是这样。一般的字符串字面值分析器消耗最远的单引号，并把任何一个单引号对变为一个单引号。`bytea` 输入函数看到的仅仅是一个单引号。然而，`bytea` 输入函数对待反斜杠是特殊的，并且 Table 8.7 中展示的其他行为被那个函数实现。

​		在一些上下文中，反斜杠必须被双写，与上面的所展示的做对比，因为一般字符串字面值分析器将会减少反斜杠对到一个数据字符；看 [Section 4.1.2.1](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-STRINGS)。

​		`bytea` 八位字节默认以十六进制输出。如果你改变 [bytea_output](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-client.html#GUC-BYTEA-OUTPUT) 到 `escape`，“非打印” 八位字节被转换到它们等价的三数字8进制值并且被一个反斜杠前置。大部分 “可打印” 八位字节被以它们的标准表示输出以客户端字符集。例如：

```sql
SET bytea_output = 'escape';

SELECT 'abc \153\154\155 \052\251\124'::bytea;
     bytea
----------------
 abc klm *\251T
```

​		值为 92 的八位字节 (反斜杠) 在输出中被写了两次。细节在 Table 8.8。

**Table 8.8**

| 八字节值        | 描述         | 转义的输出表达    | 例子          | 输出结果 |
| --------------- | ------------ | ----------------- | ------------- | -------- |
| 92              | 反斜杠       | `\\`              | `\134::bytea` | `\\`     |
| 0到31，127到255 | 不可打印字节 | `\xxx` (八进制值) | `\001::bytea` | `\001`   |
| 32到126         | 可打印字节   | 客户端字符集表达  | `\176::bytea` | `~`      |



## 8.5 日期/时间 类型

​		pg 支持所有的 SQL 的日期和时间类型，在 Table 8.9 中展示。这些数据类型上可以进行的操作在 [Section 9.9](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-datetime.html) 中描述。日期被按照格林尼治日历计算，甚至在这个日历被介绍之前的年份也用这个计算。

**Table 8.9**

| 名字                                        | 存储大小 | 描述                         | 最小值           | 最大值          | 解决          |
| ------------------------------------------- | -------- | ---------------------------- | ---------------- | --------------- | ------------- |
| timestamp [ (*`p`*) ] [ without time zone ] | 8字节    | 不带时区的日期与时间         | 4713 BC          | 294276 AD       | 1 microsecond |
| timestamp [ (*`p`*) ] with time zone        | 8字节    | 带时区的日期与时间           | 4713 BC          | 294276 AD       | 1 microsecond |
| date                                        | 4字节    | 日期(没有时间)               | 4713 BC          | 294276 AD       | 1 day         |
| time [ (*`p`*) ] [ without time zone ]      | 8字节    | 一天的时间(没有日期)         | 00:00:00         | 24:00:00        | 1 microsecond |
| time [ (*`p`*) ] with time zone             | 12字节   | 带时区的一天的时间(没有日期) | 00:00:00+1559    | 24:00:00-1559   | 1 microsecond |
| interval [ *`fields`* ] [ (*`p`*) ]         | 16字节   | 时间区间                     | -178000000 years | 178000000 years | 1 microsecond |



>**Note**
>
>​		SQL 标准要求 `timestamp` 等价于 `timestamp without time zone`，pg 遵循了这个行为。`timestamp` 被接受为 `timestamp without time zone` 的缩写；这是 pg 的扩展。

​		`time`、`timestamp` 和 `interval` 接受一个可选的精度值 ***p*** ，它指定了秒数区域要保留的位数。默认，对于精度没有显式的边界。***p*** 的范围是 0 到 6。

​		`interval` 拥有额外的选项，这些选项约束存储的列的集合，通过写如下词汇：

```sql
YEAR
MONTH
DAY
HOUR
MINUTE
SECOND
YEAR TO MONTH
DAY TO HOUR
DAY TO MINUTE
DAY TO SECOND
HOUR TO MINUTE
HOUR TO SECOND
MINUTE TO SECOND
```

​		注意，***fields*** 和 ***p*** 都被指定，***fields*** 必须包含 `SECOND` ，因为精度应用于秒。

​		类型 `time with time zone` 被 SQL 标准定义，但这个定义显示了导致有问题的用途的功能。在大多数场景下，`date`, `time`, `timestamp without time zone` 和 `timestamp with time zone` 应该提供了任何应用程序需要的日期/时间的完整范围。



### 8.5.1 日期/时间 输入

​		日期与时间的输入接受几乎任何合理的格式，包括 ISO 8601，SQL 兼容的，传统的 POSTGRES，其他的格式。对于一些格式，输入中 日期、月份 和 年 的排序是具有二义性的，但支持指定期待的顺序。设置 [DateStyle](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-client.html#GUC-DATESTYLE) 参数到 `MDY` 来选择 month-day-year 打断。`DMY` 选择 day-month-year 打断，或着 `YMD` 来选择 year-month-day 打断。

​		pg 处理 date/time 输入比 SQL 标准要求的更加复杂。看 [Appendix B](https://www.postgresql.org/docs/13/datetime-appendix.html) 获取更多确切的分析 date/time 输入的规则，和更多关于识别文本列包括 月、星期，和时区。

​		记住任何日期或时间字面输入需要被括在单引号里，像文本字符串。参看 [Section 4.1.27](https://www.postgresql.org/docs/13/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-CONSTANTS-GENERIC) 获取更多信息。SQL 要求下列的语法：

```sql
type [ (p) ] 'value'
```

​		这里 ***p*** 是一个可选的精度指定给出了秒数域保留的小数位。`time`，`timestamp` 和 `interval` 可以指定精度，范围是 0 到 6。如果没有以常量指定精度，默认精度是字面值(不超过6个数字)。



#### 8.5.1.1 日期

​		Table 8.10 展示了 `date` 类型可能的一些输入：

| 例子             | 描述                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 1999-01-08       | ISO 8601；一月八号以任何模式(推荐的格式)                     |
| January 8, 1999  | 在任何日期风格的输入模式中都是无歧义的                       |
| 1/8/1999         | 在 MDY 模式是1月8号；在 DMY 模式是8月1号                     |
| 1/18/1999        | 在 MDY 模式是1月18号；其他模式会拒绝这个值                   |
| 01/02/03         | MDY模式是2003年1月2号；DMY模式是2003年2月1号；YMD模式是2001年2月3号 |
| 1999-Jan-08      | 在任何模式都是1月8号                                         |
| Jan-08-1999      | 在任何模式都是1月8号                                         |
| 08-Jan-1999      | 在任何模式都是1月8号                                         |
| 99-Jan-08        | YMD模式是1月8号；其他格式这是错误的                          |
| 08-Jan-99        | 1月8号，YMD 模式中是错的                                     |
| Jan-08-99        | 1月8号，YMD 模式中是错的                                     |
| 19990108         | ISO 8601；在任何模式下都是1999年1月8号                       |
| 990108           | ISO 8601；在任何模式下都是1999年1月8号                       |
| 1999.008         | 一年的年和日期                                               |
| J2451187         | Julian 日期                                                  |
| January 8, 99 BC | BC 99年                                                      |



#### 8.5.1.2 时间

​		时间(一天内的)类型是 `time [ (p) ] without time zone` 和 `time [ (p) ] with time zone`。`time` 等价于 `time without time zone`。

​		对于这个类型，合法的输入由时间组成，后面跟着一个可选的时区。(看 Table 8.11 和 Table 8.12) 如果 `time without time zone` 的输入中指定了时区，pg 会默默地忽略它。你也可以指定一个日期，但会被忽略，除非当你使用了一个调用了夏令时规则的时区名，例如 `America/New_York`。在这个场景中，指定日期是必须的，为了决定是否使用标准时间还是夏令时间。合适的时区偏移被记录在 `time with time zone` 值中。

**Table 8.11**

| 例子                                   | 描述                                    |
| -------------------------------------- | --------------------------------------- |
| `04:05:06.789`                         | ISO 8601                                |
| `04:05:06`                             | ISO 8601                                |
| `04:05`                                | ISO 8601                                |
| `040506`                               | ISO 8601                                |
| `04:05 AM`                             | 例如 `04:05`；AM 不会影响值             |
| `04:05 PM`                             | 例如 `16:05`；输入的小时必须小于等于 12 |
| `04:05:06.789-8`                       | ISO 8601                                |
| `04:05:06-08:00`                       | ISO 8601                                |
| `04:05-08:00`                          | ISO 8601                                |
| `040506-08`                            | ISO 8601                                |
| `04:05:06 PST`                         | 用缩写词指定的时区                      |
| `2003-04-12 04:05:06 America/New_York` | 用全名指定的时区                        |



**Table 8.12**

| 例子               | 描述                             |
| ------------------ | -------------------------------- |
| `PST`              | `Pacific Standard Time` 的缩写名 |
| `America/New_York` | 时区全名                         |
| `PST8PDT`          | POSIX 风格的时区指定             |
| `-8:00`            | `PST` 的 ISO-8601 偏移           |
| `-800`             | `PST` 的 ISO-8601 偏移           |
| `-8`               | `PST` 的 ISO-8601 偏移           |
| `zulu`             | `UTC` 的军事缩写                 |
| `z`                | `zulu` 的短形式                  |

参看 [Section 8.5.3](https://www.postgresql.org/docs/13/datatype-datetime.html#DATATYPE-TIMEZONES) 获取更多信息，关于如何指定时区。



#### 8.5.1.3 时间戳

​		时间戳类型的合法输入由日期和时间的拼接组成，后跟着一个可选的时区，再后面跟着一个可选的 `AD` 或 `BC`。(取而代之，`AD/BC` 可以出现在时区之前，但这是不推荐的顺序。) 因此：

```sql
1999-01-08 04:05:06
```

和：

```sql
1999-01-08 04:05:06 -8:00
```

是合法的值，这遵循 ISO 8601 标准。另外，一般的形式：

```sql
January 8 04:05:06 1999 PST
```

是被支持的。

​		SQL标准通过 "+" 和 "-" 标记和时间之后的时区偏移区分 `timestamp without time zone` 和 `timestamp with time zone` 字面值。因此，根据标准：

```sql
TIMESTAMP '2004-10-19 10:23:54'
```

​		是一个 `timestamp without time zone`，而

```sql
TIMESTAMP '2004-10-19 10:23:54+02'
```

 		是一个 `timestamp with time zone`。pg 在确定一个字面字符串的类型之前不会检测它的内容，因此会将上述两种例子都视为 `timestamp without time zone`。为了保证一个字面值被视为 `timestamp with time zone`，给它一个显式的正确的类型：

```sql
TIMESTAMP WITH TIME ZONE '2004-10-19 10:23:54+02'
```

​		在一个被视为 `timestamp without time zone` 的字面值中，pg 会默默地忽略任何时区表示。这是说，结果值衍生自输入中的 date/time 域，而且并没有为时区而调整。

​		对于 `timestamp with time zone`，内部存储的值一直在 UTC(Universal Coordinated Time，传统上被叫做 Greenwich Mean Time, GMT)。一个有显式的时区的输入值被转换为 UTC 使用合适的偏移对于那个时区。如果在输入字符串中没有时区，这时它被假定在由系统 [Timezone](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-client.html#GUC-TIMEZONE) 参数所显示的时区内，并且按照这个时区所在的偏移来转换为 UTC。

​		当一个 `timestamp with time zone` 值被输出的时候，它一直被从 UTC 转换到当前的时区，并且被展示为当地的时间格式。要看其他时区的显示方式，修改时区或使用 `AT TIME ZONE` 结构(看 [Section 9.9.3](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-datetime.html#FUNCTIONS-DATETIME-ZONECONVERT))。

​		`timestamp with time zone` 与 `timestamp without time zone` 之间的转化，正常会假定 `timestamp without time zone` 值应该被视为本地时区。一个不同的时区的转换可以通过 `AT TIME ZONE` 指定。



#### 8.5.1.4 特殊值（11100）

​		pg 支持几个特殊的 date/time 输入值为了方便，展示在 Table 8.13。值 `infinity` 和 `-infinity` 在系统中被特殊表示，并且会被无边环的显示；但其他的是简单的传统的速记法，在被读取的时候将会转换为原始的日期/时间值。(特殊情况下，`now` 与相关的字符串被转换为一个特殊的时间值当他们刚被读取的时候。) 当所有的这些值被使用在 SQL 命令中当常量的时候，都需要括在单引号里。

**Table 8.13 特殊的 日期/时间 输入**

| 输入字符串  | 合法的类型            | 描述                                           |
| ----------- | --------------------- | ---------------------------------------------- |
| `epoch`     | date, timestamp       | 1970-01-01 00:00:00+00 (Unix system time zero) |
| `infinity`  | date, timestamp       | 比所有的时间戳都晚                             |
| `-infinity` | date, time, timestamp | 比所有的时间戳都早                             |
| `now`       | date, timestamp       | 当前事务的开始时间                             |
| `today`     | date, timestamp       | 今天半夜(00:00)                                |
| `tomorrow`  | date, timestamp       | 明天半夜(00:00)                                |
| `yesterday` | date, timestamp       | 昨天半夜(00:00)                                |
| `allballs`  | time                  | 00:00:00.00 UTC                                |



​		下面兼容 SQL 的函数也可以被用于获取对应数据类型的当前的时间值：`CURRENT_DATE`，`CURRENT_TIME`，`CURRENT_TIMESTAMP`，`LOCALTIME`，`LOCALTIMESTAMP`。(看  [Section 9.9.4](https://www.postgresql.org/docs/13/functions-datetime.html#FUNCTIONS-DATETIME-CURRENT)) 注意这些是 SQL 函数并且不会在输入字符串中被识别。

> **Caution**
>
> ​		虽然 `now`、`today`、`tomorrow`、`yesterday` 在交互式 SQL 命令中使用的非常好，但当使用它们的命令被保存起来以后使用的时候，可能会产生意外的作用，例如：在预编译语句、视图、函数定义中。字符串可以被转换为一个特殊的时间值，在它们变的陈旧之后还可以使用很长时间。使用 SQL 函数在这样的上下文中。例如，`CURRENT_DATE + 1` 比 `'tomorrow'::date` 安全。



### 8.5.2 日期/时间 输出

​		日期/时间 类型的输出格式可以被设置为 ISO 8601、SQL(Ingres)、传统 POSTGRES(Unix时间格式)、German 四种风格之一。默认是 ISO 格式。(SQL 标准要求使用 ISO 8601 格式。"SQL" 这个名字的输出是历史的意外。) Table 8.14 展示了每种输出风格的例子。根据给定的例子，`date` 和 `time` 类型的输出一般是仅是日期或仅是时间。然而，POSTGRES 风格输出仅日期值以 ISO 格式。

**Table 8.14 日期/时间 输出**

| 风格指定 | 描述              | 例子                           |
| -------- | ----------------- | ------------------------------ |
| ISO      | ISO 8601，SQL标准 | `1997-12-17 07:37:16-08`       |
| SQL      | 传统风格          | `12/17/1997 07:37:16.00 PST`   |
| Postgres | 原始风格          | `Wed Dec 17 07:37:16 1997 PST` |
| German   | 区域性风格        | `17.12.1997 07:37:16.00 PST`   |



>**Note**
>
>​		ISO 8601 指定使用大写字母 T 来分隔日期与时间。pg 接受这个格式作为输入，但输出是用空格代替 T，像上表里展示的那样。这是为了可读性，并且与 RFC 3339 和其他的数据库系统保持一致。

​		在 SQL 和 传统POSTGRES，日期出现在月份之前如果指定了 `DMY` 排序，否则月份出现在日期之前。（看 [Section 8.5.1](https://www.postgresql.org/docs/13/datatype-datetime.html#DATATYPE-DATETIME-INPUT) ，这个设置如何同时影响输入值的解释。）Table 8.15 展示了例子：

**Table 8.15 日期排序转换**

| 日期格式设置  | 输入顺序       | 输出例子                       |
| ------------- | -------------- | ------------------------------ |
| SQL, DMY      | day/month/year | `17/12/1997 15:37:16.00 CET`   |
| SQL, MDY      | month/day/year | `12/17/1997 07:37:16.00 PST`   |
| Postgres, DMY | day/month/year | `Wed 17 Dec 07:37:16 1997 PST` |

​		日期/时间 格式可以被用户选择，通过 `SET datestyle` 命令，postgres.conf 文件中的 [Datestyle](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-client.html#GUC-DATESTYLE) 参数，或者服务器或客户端的 `PGDATESTYLE` 环境变量。

​		格式化函数 `to_char` 也是一个更复杂的方法来控制输出。



### 8.5.3 时区

​		时区，时区转换，受选择的策略的影响，不仅仅受地理位置的影响。世界的时区开始有点标准的时候是 19 世纪，但倾向于随意的改变，特别是尊重夏令时规则。pg 采取世界广泛使用的 IANA(Olson) 时区数据库来应对历史的时区规则。未来，假定是，对于给定的时区，已知的最新时区规则将会无限持续到永远。

​		pg 努力与为了典型应用而定义 SQL 标注兼容。然而，SQL 标准有一个日期和时间类型的奇怪的混合和容量。两个明显的问题是：

* 虽然 `date` 类型不能与时区关联，`time` 却可以。真实世界的时区有一点意义，除非与日期和时间关联到一起，因为偏移可能会夸年，在使用夏令时时间边界。
* 默认的时区被一个常量的以 UTC 为起点的数值偏移。因此当做日期时间算术穿过 DST 边界时可以调整成夏令时。



​		为了设法解决这些困难，我们推荐使用日期时间类型。我们不推荐使用 `time with time zone` 类型(虽然 pg 支持这个类型，为了哪些历史遗留的应用和与 SQL 标准的兼容)。pg 假定你的本地时区对于任何类型都包含日期与时间。

​		所有时区敏感的日期与时间内部都被存储为 UTC。它们被转换为以 [Timezone](https://www.postgresql.org/docs/13/runtime-config-client.html#GUC-TIMEZONE) 配置参数指定的本地时间。

​		pg 允许你以三种不同的形式指定时区：

* 一个完整的时区名字，例如 `America/New_York`。可识别的时区名列在 `pg_timezone_names` 视图（看 Section 51.92）。为了这个目的，pg 采取世界广泛使用的 IANA 时区数据，所以相同的时区名也被其他软件所识别。
* 一个时区缩写名，例如 `PST`。这样一个指定仅仅定义了一个从 UTC 开始的特殊的偏移，与时区全名相比，这也可以简化一系列夏令时转换规则。可识别的时区缩写名列在 `pg_timezone_abbrevs` 视图中(看 51.91)。你不能设置配置参数 `TimeZone` 和 `log_timezone` 为一个时区缩写名，但你可以在日期时间输入值使用缩略名，和与 `AT TIME ZONE` 操作符一起用。
* 除了时区全名和缩写名之外，pg 还接受 POSIX 风格的时区指定，在 Section B.5 中描述。这个配置一般不会使用一个命名的时区，但如果没有合适的 IANA 时区入口的话，这是必须的。



​		简而言之，这是全名和缩写名之间的差异：缩写名表示了一个从 UTC 开始的特殊偏移，而很多全名显示了一个本地夏令时规则，所以有两个可能的 UTC 偏移。举个例子，`2014-06-04 12:00 America/New_York` 表示纽约当地时间中午，对于这个特殊的时间，是  Eastern Daylight Time (UTC-4)。所以 `2014-06-04 12:00 EDT` 指定了相同的时间常量。但 `2014-06-04 12:00 EST` 指定了Eastern Standard Time (UTC-5) 中午，不管夏令时名义上是否生效在那个日期。

​		使问题复杂化的是，一些司法权在不同时期使用了相同的时区缩写名来表示不同的 UTC 偏移；例如，在莫斯科 `MSK` 有几年意味着 UTC+3，其他时候又意味着 UTC+4。pg 根据指定的日期来推测这样的缩写名的真正含义；但是，就像上面的例子 `EST`，与那个日期的民间时间相同是不必要的。

​		在所有的场景中，时区名和缩写名都被大小写敏感地识别。(这是 pg 8.2 以来的改变，有些是大小写敏感的但其他的不是。)

​		时区名和缩写名都是硬编码进服务器中的；从安装目录的配置文件 `.../share/timezone/` `.../share/timezonesets/` 中获取它们(看 Section B.4)。

​		TimeZone 配置参数可以被在 `postgresql.conf` 文件中设定，或者在任何其他标准的方法，描述在 Chapter 19。也有一些特殊的方法来设定它：

* SQL 命令 `SET TIME ZONE` 为会话设置时区。这是 `SET TIMEZONE TO` 的一个可选的拼写，这与 SQL  源生的写法更加兼容的语法。
* `PGTZ` 环境变量被 libpq 客户端用来发送 `SET TIMEZONE TO` 命令到服务器通过连接。



### 8.5.4 时间范围输入



### 8.5.5 时间范围输出

