



## 43.1 概览

​		PL/pgSQL 是一种可重载的过程语言，对于 PG 来说。PL/pgSQL 的设计目标是为了创建一种可重载的过程语言：

* 用来创建函数、存储过程、触发器
* 向 SQL 语言增加控制结构
* 可以执行复杂运算
* 继承所有的用户自定义类型、函数、存储过程、操作符
* 可以被定义为收服务器信任
* 使用简单



​		用 PL/pgSQL 创建的函数可以用在任何内置函数可用在的地方。例如，创建复杂的条件计算函数以供后续使用它们来定义操作符或者使用它们在索引表达式里。

​		在 PG9.0 及后续的版本，PL/pgSQL 默认被安装。然而它仍旧是一个可重载的模块，所以特别严格的DBA可以移除它们。



### 43.1.1 使用 PL/pgSQL 的好处

​		SQL 是 PG 和大量其他的关系型数据库使用的查询语言。它是可移植的，并且学习简单。但是每个 SQL 语句必须被单独执行。

​		这意味着你的客户端必须发送每个查询到服务器，等待它被处理，收到并处理返回的结果，做一些计算，然后发送更进一步的查询到服务器。这些都出现在进程间通信，并且也将出现在网络间，如果你的客户端与服务器位于不同的主机。

​		使用 PL/pgSQL 你可以将计算块和一系列查询组织在一起，因此拥有过程语言的威力和 SQL 的易用性，但是拥有可观的节约在客户端和服务器的通信上。

* 额外的交换过程被消除了
* 客户端不需要的中间数据不必被整理或传送给客户端
* 多次的查询解析被避免了



​		这会带来可观的性能提升，相比于没有使用函数的应用程序。

​		同时，使用 PL/pgSQL 你可以使用SQL 所有的数据类型、操作符和函数。



### 43.1.2 支持参数和返回值数据类型

​		用 PL/pgSQL 写的函数可以接受任何服务器支持的标量或数据类型作为参数，它们也可以返回任何类型的结果。它们也可以接受会返回任何指定名字的复合类型（row type）。也可以声明 PL/pgSQL 函数接受 `record`，这意味着任何复合类型可以被当作输入，或者返回 `record`，这意味着返回结果是一个 row type ，这个 row type 的列被调用查询的指示所决定，在 Section 7.2.1.4 中描述。

​		PL/pgSQL 函数可以被声明来接受一个变量：参数的数量，通过使用 `VARIADIC` 标记。这和 SQL 函数的工作方式相同，在 Section 37.5.5 中描述。

​		PL/pgSQL 函数也可以被声明接受和返回多态类型，在 Section 37.2.5 中描述，因此允许函数实际处理的数据类型在每次调用中不同。例子在 Section 42.3.1 中。

​		PL/pgSQL 函数也可以别声明返回一个任何数据类型的可以被返回为一个单个实例的 "集合"(或者表)。这样的函数生成它的输出，通过调用  `RETURN NEXT` 对于结果集中的每个想要的元素，或者使用 `RETURN QUERY` 来输出查询的结果。

​		最后，一个 PL/pgSQL 函数可以被声明为返回 `void` ，如果它没有任何的返回值。（另一种方法，它可以被写为一个存储过程）。

​		PL/pgSQL 函数也可以被声明为输出参数，在隐式 。这不会增加任何基础能力对于语言，但它是方便的，特别是对于返回多个值。`RETURN TABLE` 记号也可以用来代替 `RETURN SETOF`。

​		特殊的例子出现在 Section 42.3.1 和 Section 42.6.1 。