现在的 PostgreSQL 源于吉利福尼亚伯克利分校计算机学院开发的 POSTGRES。经过了20多年的开发，PostgreSQL 已然是现在最高级的开源数据库。



#### 2.1 Berkeley POSTGRES Project

​	由 Michael Stonebraker 教授领导的 POSTGRES 项目是由 xx(DARPA)、xx(ARO)、xx(NSF)和ESL资助的。POSTGRES 于1986年开始实现。系统初始的概念被发表于 xx，数据模型的初始定义出现于 xx。规则系统的设计则被 xx 所描述。存储管理器的基本原理和架构阐述于 xx。

​	从那之后，POSTGRES 经历了几次主要发布。1987年产生了第一个可以操作的演示版系统，并在 1988年的 ACM-SIGMOD 大会上作了展示。1989年给一些外部用户发布了 Version 1。为了回应遭到的批评，第一版规则系统被重新进行了设计，然后在 1990年6月发布了 Version 2。1991年发布了 Version 3，该版本支持了多个存储管理器，改进了查询执行器，并且重写了规则系统。

​	POSTGRES 被用来实现很多不同的研究和生产的应用。包括：一个金融数据分析系统，一个喷气式引擎性能监控程序，一个小行星跟踪数据库，一个药品信息数据库和一些地理信息系统。POSTGRES 也被一些大学用于教学。最后，易乐思信息技术公司接手了代码并商业化了 POSTGRES。1992晚些时候，POSTGRES 成为了 Sequoia 2000 scientific computing project 的主要数据管理器。

​	外部用户社区的数量在 1993 几乎翻倍。



#### 2.2 Postgres95

​	在 1994 年，Andrew Yu 和 Jolly Chen 将 SQL 翻译器加入了 POSTGRES。并起了个新名字：Postgres95。然后把这个版本发布在了网上，从此，这个最初原始伯克利POSTGRES的继承者开始了它在世界上历史。

​	Postgres95 的代码完全是 ANSI C 风格并且优化掉了 25% 的代码。大量的修改提升了性能并更容易维护。在 Wisconsin Benchmark 上，Postgres95 1.0.x 比 POSTGRES Version 4.2 快 30% ~ 50%。

* 查询语言 PostQUEL 被 SQL 替代，

* 一个新的基于 GNU Readline 的交互式SQL查询终端：psql

* 一个新的前端程序库：libpgtcl，支持基于 Tcl 的客户端。

  一个简单的shell：pgtclsh，提供了新的 Tcl 命令

* 大对象接口被全面修改。

* 实例级别的规则系统被移除了。重写规则已然可用。

* 一份简单的教程

* GNU make 替代 BSD make 



#### 2.3 PostgreSQL

​	到了1996年，"Postgres95" 这个名字已经不合时宜了(指的是名字中带了95，但时间已经是96年了)。我们起了一个新名字：PostgreSQL，来表示最初的POSTGRES与最新的SQL特性的关系。同时，我们将版本好设置为从 6.0 开始，将版本号从新加入到最初的伯克利POSTGRES项目的版本号序列中。

​	因为历史的原因和更容易发音，很多人用 "Postgres" 来指代 PostgreSQL()，这个用法被广泛接受为昵称或别名。

​	



《凡人三会》《关键对话》

